第一章 归来

江州，天下十九州之一，临近东海，境内多湖泊。 江州境内，广凌郡城。 广凌郡城西城的景楼大街上，行人如织，繁华热闹。 “六年了。”一位布衣青年腰间挂着一柄剑，牵着马行走在街道上，“终于回来了，在外面待久了，还是觉得家乡好。” 哒！哒！哒！ 马蹄声儿急，远处正有一华衣少年骑着一高头大马在繁华街道上飞奔，一时间街道上行人们连忙避让开来，那骑马少年后面还有着仆人护卫骑马在后面追着：“公子，慢点，慢点。” 布衣青年看到这幕，牵着马朝旁边避让了下，目视那华衣少年骑马而过。 “哪家的小子，也对，我离家六年了，六年前，这小家伙怕才七八岁吧。”布衣青年笑了笑，又继续前进。 看着熟悉的家乡，甚至还有些认识的摊贩。 “六年了，当初离家时我才十五岁，现在的我和当初相比，变化太大了。”布衣青年感慨。 十五岁时，意气风发，锋芒毕露！ 被誉为广凌郡年轻一代第一人。 然而离家游历天下，六年下来，他才觉得当初的自己多么的稚嫩。 …… 一路行走，看着熟悉的店铺酒楼，熟悉的河道石桥。 终于，牵着马，来到了一座府邸外。 近乡情更怯，布衣青年牵着马，深吸一口气才上前，咚咚咚，敲响了大门。 吱呀。 大门打开一条缝，一老头朝外探出身子看了眼，跟着就瞪大眼睛：“二公子！”眼前的青年一身布衣，普普通通，可他是看着二公子‘秦云’长大的，一眼就认出来了。 “李伯。”秦云笑着道。 “二公子回来了，二公子回来了！”李老头激动的高喊，声音响彻整个府邸，他连轰隆隆拉开整个府门大门。 “给我给我，我来牵马。”李老头连接过马缰绳。 “云儿，云儿。”整个府邸内一片喧哗，一位穿着华贵的中年妇人飞奔出来，身后更有数个丫鬟连跟着，一看到府门处的秦云，中年妇人激动的泪水都禁不住。 “娘。” 秦云也是眼睛一酸，连跑过去。 中年妇人仔细看着自己儿子，摸着儿子的胳膊、脸庞：“好，好，回来就好，回来就好，嗯，长高了。” “二公子，夫人她都不知道为你流了多少眼泪，每日都在菩萨前为你念经祈福。”一旁的女管事连道。 “是儿不孝，如今才回来。”秦云也看着母亲，母亲的头上也多了些白发，眼角的皱纹也多了，不由心中一疼，不知不觉，母亲也近五十岁了。 “都不说了，回来就好。”母亲眼中虽含泪，却是喜悦泪水，连吩咐，“快快，赶紧去告知老爷，还有大公子。” “是。” 女管事立即去安排。 …… 整个秦府一片喜庆，很快秦府主人‘秦烈虎’回来了。 “老爷。” “老爷。”府邸内的仆人丫鬟们都连恭敬行礼，只是他们个个眉宇间都是喜色，二公子回来，仆人丫鬟们也都开心的很。 独臂男子微微点头，他双眸如电，腰间有一柄单刀，散发的无形威压都让那些仆人丫鬟们恭恭敬敬，他便是这秦府的主人‘秦烈虎’，也是广凌郡城的三大银章捕头之一。 “爹。”秦云和母亲常兰出来迎接。 “云儿。”独臂男子‘秦烈虎’看到自己的儿子，也不由眼睛一热，有些湿润。 儿行千里母担忧，父亲虽然嘴上不说，可心中同样时刻牵挂担心。虽然知道为了儿子的前程，就该放儿子出去闯荡，可还是牵肠挂肚。 他怕，怕儿子一去不回。 因为这天下广阔，深山大泽更多有妖怪潜藏，在外闯荡也充满艰险。 “回来就好，回来就好。”秦烈虎看着自己儿子，和当初锋芒毕露相比，如今儿子明显成熟了，气息也收敛。 “突破了？”秦烈虎问一句，他很清楚自己儿子修炼是传说中的修仙法门，要修行有成是何等之难。 “两年半前突破的。”秦云微笑说道。 秦烈虎眼睛一亮，这一突破当真是鱼跃龙门。 “好好好，我秦烈虎有一个了不得的儿子。”秦烈虎激动万分，此事牵扯甚大，他甚至都没敢和妻子常兰说。 “你们父子俩就不能进屋坐下说？”母亲常兰则道。 “先进去，先进去坐。”秦烈虎也连道。 …… 陪父亲母亲聊了片刻，便听到外面传来声音。 “二弟，二弟，二弟！”老远便传来喊声，声音中满是喜悦。 “哥。”秦云也起身，“爹娘，我去迎迎。” “去吧去吧，你和你哥也六年没见了。”母亲常兰笑道。 秦云则连起身走出厅外迎去，很快看到远处走来的一大家人，一位锦袍青年带着一位美娇妻，带着一男一女两个孩童。 “二弟。”锦袍青年看到秦云，不由激动连跑过来，一把就抱住。 “哥。”秦云也抱着兄长。 他和大哥感情极好，秦家还在微末之时，他俩小时候都是在村里长大，更经过大磨难，自己当时年龄还小些，大哥当初却已经是少年，处处照顾着自己。 “你这小子，你一去就是六年！走之前你不说了，就三年么？突然来信，说还要在外三年？”锦袍青年忍不住道，“三年又三年，你真是，让一家人都为你担心。” “都是我的错。”秦云连道，“见过嫂子！哥，这两个小家伙就是你信里说的‘舒彦’和‘舒冰’吧？乖侄儿，乖侄女，长的真俊。”说着还捏了捏两个孩童的小脸，惹得这两个小孩吓得抱住父母的大腿。 “你们俩还不赶紧拜见叔父，别怕，怕什么，这是你们叔父，快叫。”锦袍青年连道。 “叔父。” 两孩子都约莫三四岁，还有些懵懵懂懂。 “好好，我这有两块护身符，可贴身携带，都收好。”早有准备的秦云从怀中拿出两锦囊，从中取出两块玉符，玉符通体暖白，上还有复杂符纹雕刻，看了就情不自禁觉得心静舒服。 锦袍青年‘秦安’眼光也不一般，一看就猜出这两块玉符不一般：“二弟，太贵重了。” “贴身带着，对小孩好。”秦云说道。 …… 当天中午，秦家一大家人聚在一起吃着午饭，午饭很丰盛，丫鬟们也很开心的端着一盘盘菜送上来，秦府对下人们还是很仁慈宽厚的。 秦云很开心和父母、哥哥一家人在一起，这种幸福团圆感是他很享受的。 “大人，大人。” 午饭过后，有一位捕头来到厅外高声喊道。 厅内的众人一听。 “今日云儿回来，就不能歇息一日？”夫人常兰有些不满道。 “夫人，我且先去问问。”秦烈虎则连道，立即起身朝外走去。 外面的捕头壮汉身高八尺，虎背熊腰，手持着一根粗壮大铁棍，目测也有上百斤重，怕是挥舞起来轻易都能轰碎一堵墙，他此刻却是乖乖在外面候着。 “老徐，什么事？”秦烈虎走到近前，才压低声音问道。今日他早就吩咐了，没大事就别来打扰他了，毕竟离家六年的儿子刚回来。 “大人，我也不想来打扰大人，可郡守大人亲自吩咐，让你务必过去，有重要之事，恐怕这一两天都没法回家。”徐捕头连道。 “郡守大人？一两天？”秦烈虎眉头一皱。 郡守，整个广凌郡军政大权于一身，因为有妖魔祸乱一方，郡守大人紧急情况下更有七品以下先斩后奏之权。在广凌郡也没谁敢挑衅郡守大人之权威。 秦烈虎连回了厅内。 “郡守大人有事吩咐我过去，怕这一两天都要在外了。”秦烈虎披上外衣，将一旁的单刀挂在腰间。 “小心点。”夫人常兰连嘱托道。 “我去送送爹。”秦云则连起身。 “送什么送，你回去好好陪你娘他们。”秦烈虎和自己儿子一边朝外走，一边说道。 “二公子，六年没见了，怪想二公子的。”一旁的徐捕头则笑呵呵道。 “徐叔，你这风火棍都大了一圈，看来实力大进啊。”秦云说道。 “不值一提，不值一提。”徐捕头连道。 在十五岁时就成为广凌郡城年青一代第一人的秦云面前，徐捕头自然谦逊。 “爹，一两天不能回来，有什么大事吗？需要我帮忙吗？”秦云询问道。 秦烈虎瞥了眼自己儿子，笑道：“放心吧，在广凌郡城内，官府才是最强的！” “嗯。”秦云点头。 送父亲到府门口。 门外早有准备好了马，父亲和徐捕头分别骑马飞奔而去。 秦云看着父亲离去，却调动体内的真元开始施展法术。 “法眼，开！” 秦云的双眸瞳孔深处，却是有法纹凝结。表面看不出任何变化，可在秦云的双眸中，天地却变了！ 原本还是下午时分，太阳高悬，可此刻在秦云的双眸观看下，天空则是弥漫着无尽的青色气息，远处骏马上的父亲‘秦烈虎’身上有着少许诡异的气息缠绕，有淡粉色气息、深绿色气息、血红色气息……足足六种气息，可每一种都很微弱，怕随着时间都会最终消散。 “父亲身为三大银章捕头之一，偶尔接触到妖怪，沾染上些许妖气也很正常。”秦云心中也轻松，这些妖气都只是沾染体表，未曾渗透身体内部，并无任何隐患。 秦云转头朝府内走去。 他法眼维持着，观看下，人类散发着人的气息，花草树木也有各自气息，万物生灵皆有各自气息，气息强弱不一，在法眼下一切无所遁形。 当然在自家府内论生命气息，不算自己，父亲当为第一！这些丫鬟仆人的生命气息就相对弱多了。 “云儿，来来来，别管你爹了，你爹经常要办差。”厅内母亲常兰催促道。 秦云朝厅内看去。 法眼观看下，厅内个个气息显现。 母亲、嫂子包括侄儿侄女的气息都很正常，只是自己大哥的气息…… “嗯？”秦云心中一惊。 只见一身锦袍的大哥‘秦安’气息却比较虚弱，并且还有一股浓郁的邪恶的绿色气息渗透进秦安体内，并且和秦安的生命气息完全交缠在一起。 “妖气！好浓的妖气，已经深入肌理脏腑。和我哥的纠缠绝非一次两次，我哥的生命气息都很虚弱，再这么下去就掩饰不住，会直接病重身死了！”秦云心都在颤抖，满腔怒意和杀机，“到底是谁，对我哥下如此毒手？” 秦云心中又惊又怒，又后怕！ 因为若是自己晚回来半年，恐怕就再也见不到大哥了。 —— 终于，新书再度起航。 番茄很感动，之前预热时就有熟悉的老k（karlking）、凌羽、轻唱你的温柔、江南v神话、r小月月、困盹、最后的泰坦、谪仙子、无良酱油、雨细喃喃、守护天使等一个个盟主打赏，还有很多红盟熟悉的老人，都是陪伴我很久的老读者，请恕无法一一记录，一切番茄都会记在心底，能做的就是写出精彩好看的小说。

第二章 擒下

待得傍晚时分，大哥‘秦安’才不舍的和兄弟告别，带着妻子儿女乘坐马车前往南城。 夜幕降临。 秦云换了一身黑衣，来到了大哥秦安的宅院外，站在黑暗角落。 “以我在大哥身上留下的印记来看，就是这了。”秦云看着这座宅院，“这还是我第一次来大哥的宅院，没想到就是因为妖怪的事。” 一迈步，便已经飞过十余丈到了宅院内的一座楼阁屋顶，悄无声息，他半蹲着扫视整个宅院。 宅院占地数亩，也有数个仆人在巡查，在阴暗处更有护卫高手守护。 “法眼，开！” 秦云双眸瞳孔深处法纹凝结，再度开启法眼。 法眼观看下，隐藏着的两个护卫高手，明暗巡逻的六个仆人，个个生命气息显现。秦云也看到了大哥‘秦安’和妻子儿女等人的生命气息，如今应该都已入睡。在自己法眼范围内，便是有房屋阻碍，一切气息依旧无所遁形。 “找到了。”秦云很快在丫鬟住处的其中一个屋子，看到了里面浓郁的绿色妖气。 嗖。 身影模糊悄无声息就穿过十余丈距离来到那屋门处，轻轻一推，里面门栓就自然打开。 …… 屋内。 穿着贴身衣裤的少女正盘坐在床铺上，她正皱眉。 “哼哼，还要三个月，妖气才能真正融入他的三魂七魄，到时才算大功告成。”少女眼眸中泛着恐怖的煞气，“算上我在这已经待的六个月，就为了这一个小小富商，我给他当丫鬟九个月？等到头领的大事完成了，这这宅院内骂过我欺负过我的，全部都一个个吃掉！” 一头凶戾妖怪，被当丫鬟呼来喝去半年，怎能心中不怒？ 只是现在憋着而已。 “等到后半夜，那秦安熟睡了，还可以再去吸一次阳气。”少女闭上眼睛，耐心默默等候着。 忽然—— 门悄无声息就推开了，没发出丝毫声响。 可少女还是有所感应的睁开眼，一眼就看到推门而入的黑衣青年，黑衣青年很随意的走了进来，走进来的同时还有无形波动以他为中心弥漫开去。 “封！” 秦云进来的同时，也施展了法术，一光罩弥漫开来，罩住了秦云和屋内的少女。当然肉眼凡胎看不见这光罩。 法术‘封禁术’，可封禁四方，有困敌之效！也可隔绝内外，别人听不到声音。更可封禁敌人实力，乃是一门极为了得的法术。 秦云随手又关上了屋门。 “法术？”少女心中一颤。 法术，乃古往今来的道门佛门高人从天地自然中悟出的法门，法术都是秘不外传的，且施展起来都极难极难，入门门槛都极高，能施展出法术，就已经显示了眼前这黑衣青年的可怕。 “原来是一只猫妖。”秦云轻声道，看着眼前的少女，在法眼下，自然看出少女的原形。 少女穿着贴身衣裤，怯生生走下床铺，赤着一双小脚站在那，柔柔弱弱连道：“前辈饶命，前辈饶命，我虽在这秦家，但并没有为恶。” “没有为恶？那这家主人秦安身上，怎么尽是你的妖气，且都深入肌理脏腑？”秦云也不急着动手，因为他有太多疑惑之处，“若是如此下去，这家主人秦安怕是要不了多久就会重病在床，医药难救，唯有身死。” “什么。”少女大惊，忍不住眼中含泪，“我没有，我没有想要害秦郎。” “没有？”秦云冰冷看着她，“可你就是在害他。” “我没有，我没想害他，我不知道！”少女焦急自责道，“不瞒前辈，我和秦郎是真心相爱，又怎会舍得害秦郎？只是我身为妖怪，一直不敢告知秦郎，难道是我和秦郎欢好，让妖气渗透到他身体了？” “欢好？”秦云冷笑，“他阳气如此之弱，可不仅仅只是欢好，怕是你在故意吸他阳气吧。你完全可以一次就将他阳气吸光，可你却每次只吸取少许，到底有何图谋？” 少女暗惊：“这青年看起来很年轻，还以为见识一般，本想蒙骗过去，找个机会逃掉，哪想连我吸阳气都能看出。” “我没有害他，真没有。”少女连道，“前辈你要相信我。” “人和妖怪相恋生子的都有，仅仅欢好，岂会阳气衰弱到如此地步？”秦云冷笑，“到这时候还在撒谎，还不老实说来。” “我，我也不知道……”少女泪水滑落，痛苦无比。 但是紧跟着毫无征兆的猛然朝旁边窗户冲去，她速度太快，一瞬间就化作了幻影，右手更是立即长出了毛发，更有利爪长出。她右爪猛然一挥就要撕裂这封禁光罩。 太快了！ 可站在一旁的秦云速度更快，他几乎瞬间就到了少女身旁，左手一伸就抓了过来。 少女惊慌要闪躲，可那抓过来的左手看似普普通通，却怎么都躲不开，五根手指轻易就抓住了她的脖子。 少女此刻也已经大变样，全身都长出了毛发，脑袋上也着毛发，耳朵都变成了猫耳朵，双眸也变得绿色，瞳孔成竖瞳，口中更是有锋利的牙齿，她还欲要挣扎。但是秦云左手中大量真元之力涌入猫妖少女体内，在她体内再度施展封禁之术，少女立即反抗不得。 “嘭。”随手一扔，猫妖少女直接被摔在地面上。 “说吧，在我面前就没必要说谎，没用的，不说出让我相信的理由，就只能除掉你了。”秦云看着她。 他必须弄明白兄长被下毒手的原因。 吸阳气很常见。 妖怪大多对月吸收太阴之气修行，孤阴不长，想要阴阳调和？太阳之力又太恐怖，而人之阳气就是最佳之选，吸收后对妖怪修行有大助力。所以妖怪吸阳气倒也常见。可一只妖怪耗费一年半载，每次只吸收少许？还来当丫鬟？太浪费时间了，有这点时间，可以吸收上百人了，每人吸收部分，吸收的要多多了。 “说。”秦云看着她，无形煞气笼罩过来， 猫妖少女心颤，知道眼前人手下怕是杀过不少妖怪，不是那种初出茅庐的修行者，面临生死关头，暗忖：“不说，就是个死。若是傻乎乎说了，恐怕还是个死！顾不得了，只能死中求生。” “前辈慧眼，我这点手段瞒不过前辈。”猫妖少女连道，“我辛辛苦苦在这当丫鬟，每次只吸收少许阳气，日积月累是希望我的妖气逐渐渗透，如今渗透肌理脏腑，再过上两三个月，怕就能渗透入三魂七魄。” 秦云眼皮一跳。 “到时妖气渗透三魂七魄，便是修行高人来此也束手无策，这时候他要么病重而死，要么唯有我这个妖气的主人能够救他。”猫妖少女说道，“从此他便只有依靠我而活。” “妖仆？”秦云声音冰冷。 妖气入魂魄，那就真没救了，只有靠妖气的主人而活。 生死受妖怪控制，乖乖成为妖怪仆人。 “不能算妖仆，我若是愿意，我这妖气的主人还可以抽离妖气，让他恢复正常。”猫妖少女连说道。 “抽离妖气？都渗透魂魄了，你要一丝丝抽离妖气，怕也要耗费数年吧。秦安一个小小商人，不值得你们耗费如此大力气。”秦云冷声道，“是因为他的父亲？” 父亲秦烈虎，乃是三大银章捕头之一，乃是广凌郡城的权势人物。 “我也是奉我家头领之命行事。”猫妖少女连道，“个中缘由，就不清楚了。” “你家头领他在哪？” “就在广凌郡城。”猫妖少女为了活命，老老实实说道。 “带我过去。”秦云瞥了眼猫妖少女。 “我愿意带路，只是前辈得饶我性命，我也只是一小妖，被逼迫才如此。”猫妖少女看着秦云。 “别废话，带路。”秦云抓着猫妖少女肩膀，猫妖少女反抗不得。 “若是前辈不肯给我活命机会，那我只有宁愿一死了。”猫妖少女咬牙。 秦云沉默。 猫妖少女也是在赌，她相信这人如果要救秦安，一定想要查出背后指使者。 时间在流逝，猫妖少女闭上眼睛，咬牙硬撑。 “好，我答应你，只要能够找到背后指使者，确定是他吩咐你做的。我可以饶你一命。”秦云说道。 猫妖少女心中一喜，她知道人族修行者越是实力强，越是心高气傲者，就越加在意承诺！一诺千金，轻易不会反悔的。 “前辈慈悲，给我一条生路，我这就带路。”猫妖少女连说道。 嗖。 抓着猫妖少女的肩膀，秦云悄无声息离开了大哥的宅院，宅院内的仆人依旧巡逻着，他们根本没听到任何动静，并不知道有一只盘踞在宅院半年之久的猫妖已经被抓走。

第三章 妖怪头领‘褚庸’

仅仅片刻，秦云抓着妖力被封禁的猫妖少女，来到了一座富商大宅外，隐藏在院墙外的一处阴影下。 “就是这了，我家头领就居住在这。”猫妖少女压低声音说道。 秦云开了法眼，能透过院墙轻易探查着里面宅子。 “没有妖怪？”秦云觉得疑惑，他观看下，观看范围内，这是一个普普通通的富商宅院，他都发现不了丝毫妖气。 “你肯定你家头领就在这？”秦云施展出封禁术，封禁光罩笼罩了自己和猫妖少女，不泄露丝毫声音。 猫妖少女连点头：“肯定！这宅院看似寻常，甚至还安排了富商一家居住。可实际上这宅子分内外两部分。我家头领他们都是在内宅院生活，甚至内宅院下方还有着一座更庞大的地下宫殿，是我家头领真正长期居住的地方。” “地下宫殿？”秦云有些吃惊，“在地下建造出奢华宫殿，还不被官府发现，绝非三五年能成的，看来你家头领盘踞在广凌郡城也挺久了。” “已有数十年之久。”猫妖少女乖乖道。 …… 这座宅院地下，隐秘的宫殿内。 一黄袍胖子正笑眯眯坐在华丽宝座上，一粉袍女子酥胸半露依偎着黄袍胖子，给他喂着糕点。 在他的左右下首两侧也坐着七位气度不凡的高手，男女老少，都在享用美食美酒，看着眼前的舞蹈。 殿厅边上，乐师们在演奏着。 琴箫合奏，曲乐时而浑厚大气，时而又悠扬欢快…… 舞女们随着曲乐变化而翩翩起舞，或是庄重肃然，或是欢快灵动，或是妖娆诱惑…… “好。”黄袍胖子和麾下七位高手欣赏着。 “老爷，再尝尝这个，奴家亲手做的。”粉袍女子从一碟内取了一点心朝黄袍胖子嘴里塞去。 黄袍胖子却是注意到殿厅侧门出现了一黑袍老者。 “奴家做的不好吃么？”粉袍女子撒娇怨道。 “好吃好吃，美人，你做的好吃，你的嘴巴更甜更好吃。”说着黄袍胖子就转头在粉袍女子嘴上亲了下。 粉袍女子这才娇笑起来。 “都退下吧。”黄袍胖子随即吩咐道。 “是，主人。” 乐师们、舞女们都停下，行礼退去。她们早已绝望，自从来到这地下宫殿后就再也没出去过，只能过着这暗无天日的生活，她们甚至不敢有一丝怨言，因为妖怪的手段太可怕！ 这时候殿厅侧门的那位黑袍老者单手抱着一木盒才走了进来，躬身谦卑道：“褚头领，你需要的星纹钢，耗费八年总算弄到了这一批，一共八十三斤。” “星纹钢？”原本坐在那的黄袍胖子身影陡然模糊，留下一串幻影穿过十余丈距离。 刷。 就已经到了黑袍老者身前。 黑袍老者心头一颤：“太快了，怕是一招就能杀了我吧，不过，别说是妖怪头领，就是旁边的其他七个妖怪，个个都能轻易杀我。” 黄袍胖子却是一伸手就抓过木盒，迅速打开，一眼就看到里面摆放的一块块特殊纹路的银白色金属块，不由双眸放光，嘿嘿怪笑道：“这星纹钢是朝廷官府的禁物，民间若是私藏，一旦发现都是抄家灭族的大罪。” “所以真不容易，耗费八年，想尽办法，死了不少兄弟才弄到这一批，一弄到我就立即给褚头领送来了。”黑袍老者连道。 “放心，你对我忠心，我自然不会亏待你，你帮主的位置有我在，就没谁动得了！以后十年，你们帮派供奉都免了。”黄袍胖子豪爽道。 黑袍老者大喜。 有妖怪头领支持，自己帮主位置稳了，免十年供奉？这供奉自然可以进自己口袋了。 “谢褚头领。”黑袍老者连谄媚道。 “星纹钢。”黄袍胖子却是盯着木盒内的宝贝，拿起一块银白色金属块朝嘴里一塞，他嘴里的牙齿原本普普通通，可忽然就变得仿佛锯齿般狰狞，咔嚓咔嚓咔嚓，硬生生就咬碎了这一块星纹钢，嚼碎后便吞入腹部，他的牙齿也恢复正常。 “我论实力在帮内也是排在前三，一斧头砍在星纹钢上也仅仅一条痕迹，且很快就自动恢复了。就这么咬碎了？”黑袍老者暗暗惊骇。 黄袍胖子吃掉一块星纹钢后便走回自己宝座坐下，只是他全身皮肤都隐隐有着一条条银色丝线在流动。 “恭喜头领，贺喜头领。” “得此星纹钢，头领实力定能大增。” 一旁坐着的七个手下却都起身贺喜。 有些珍贵材料都是仙佛神魔妖怪们才能利用的，比如星纹钢，这位妖怪头领就能直接吞吃了进行修行提升。 “哈哈哈……”黄袍胖子却是哈哈大笑，笑声让整个殿厅隐隐都在震颤。 忽然，一位黑衣青年单手抓着一柔弱少女，仿佛走在自家后花园般，从殿厅侧门很随意的走了进来。 来者正是擒拿着猫妖少女的秦云。 “嗯？”殿厅内个个安静下来，看着这个不速之客。 黄袍胖子脸色微变，随即又坦然坐在宝座上，搂着粉袍女子，皮笑肉不笑道：“我这宫殿有七重守卫，更有机关陷阱。没想到朋友能够抓着我手下，悄无声息就来到了这，我褚庸佩服，敢问朋友，从哪来？来我这又所为何事？” 秦云瞥了眼那黄袍胖子，在他法眼下，能清晰看出那黄袍胖子乃是一头野猪妖怪，气息浩荡霸道无匹，一旁坐着的七位也都是妖怪。 “他就是你家头领？”秦云没理会那位妖怪头领，而是看着面前的猫妖少女，“是他让你对秦安下手的？” “是。”猫妖少女可怜巴巴的低垂脑袋。 “朋友是为秦安而来？”黄袍胖子坐在那，声音雄浑。 “对，秦安。” 秦云转头看向黄袍胖子，“你为何对秦安下手，还欲要控制他？” “哈哈，秦安的父亲乃是秦烈虎，在广凌郡也是三大银章捕头之一，你也知道，一个银章捕头我还不放在眼里，可朝廷官府的人多兵器厉害，他率领着一众捕快们，也让我很是头疼。所以欲要借他这儿子性命，和他好好谈上一谈，所以才出此下策。”黄袍胖子笑着，“不过朋友既然出手，我自然可以给朋友一个面子，可以揭过此事，不过敢问朋友来自何处？在我广凌郡城应该没有朋友这等高手。” “哦？你认为我不是广凌郡城的？”秦云道。 “哈哈，我褚庸在广凌郡城至今已有六十八年。”黄袍胖子自信道，“不管是人族，还是妖怪，厉害的我无所不知。” “无所不知？” 秦云点点头。 呼。 秦云随后将抓着的猫妖少女朝旁边一扔，摔在地面上，猫妖少女连起身，同时低声哀求：“我已带前辈来此，还请前辈遵守承诺收回法术，放我活命。” “我将这修行者带到这，头领定不会饶过我，我得趁这修行者和头领对峙时逃离。”猫妖少女思忖着。 “噗。”猫妖少女忽然身体一颤，封禁她妖力的真元力量瞬间搅碎了她的心脏。 “你，你不守……”猫妖少女眼睛中满是不甘和愤怒，跟着便软倒在地，身体扭曲现出原形变成了一只黑色大猫尸体。 秦云看着她：“对有些人的承诺，得信守，甚至用生命去完成。可对有些人，遵守承诺那是愚蠢、迂腐！对妖怪也是如此！我若是那般愚蠢，早死在妖怪手上不知多少次了。” 话音一落。 殿厅内的个个脸色变了。 “早死在妖怪手上不知多少次了？”黄袍胖子低声自语，瞳孔微缩，“妖怪本就罕见，他似乎对付过很多妖怪。” “朋友，我对付秦安的事，你也杀了我一手下，可否揭过此事？”黄袍胖子起身盯着秦云，他身旁的粉袍女子却有些紧张。而那原本坐着的七个妖怪也都站了起来，个个盯着秦云。至于那位黑袍老者则是紧张发颤，他虽然掌控一帮派，有数千帮众，可此刻有的只有心慌恐惧。 “不能。”秦云摇头。 黄袍胖子眼中凶光一闪，猛然喝道：“杀！” 声音轰隆，仿佛炸雷响彻整个殿厅，殿厅都震颤了下，条案上的一些杯子、碟子很多都直接炸裂。 “嗖嗖嗖……” 男女老少，七个气度不凡的高手瞬间动了，有五个直接飞扑冲出，有一个妖怪是化作一团雾气，更有一个妖怪凭空消失。 “能隐身？”秦云心中略有些惊讶。 ———— 公众期间，上午11点左右一章，晚上8点左右一章。

第四章 我是他的弟弟！

显露身形的妖怪们身体都发生了变化，有的皮肤长出黄色绒毛眼睛变得碧绿，有的脸上出现厚皮，头部长出尖角……尽皆显现出部分妖怪特征。并且他们有的双手持着两根尖刺，有的抓着一柄大斧，有的则是使用着软剑……都是这些妖怪们最擅长的兵器，威力皆是不凡，他们中速度有快有慢，即便慢些的也同样在半空留下幻影，速度可想而知。 一团化作雾气的更是诡异，难以看清它真身，那隐形消失的妖怪更是让一旁的黑袍老者看的心颤：“能隐身？怎么打？这些妖怪太可怕了。” 而黄袍胖子‘褚庸’虽然下令，却依旧站在那看着：“我这七个手下，实力也都不弱，七个联手足以看出这个神秘高手的虚实。” 高手相争，有时候就差一线。 摸清眼前神秘高手的一些底细，或许就能在交手上占到先机。 “七个？”秦云站在那，一动不动。 “刷！刷！刷！” 右手瞬间拔剑，又紧跟着插回了剑鞘。 半空中只是几道寒光犹如游蛇般闪烁而过，原本飞扑杀来的五个妖怪尽皆跌落在地，那一团诡异莫测的雾气同样显现出一具尸体且迅速变化为一头豹子，还有秦云的背后半空中也凭空显现出一名女子尸体也立即变化成一头雪貂……七个妖怪个个摔落跌倒在地面上，手中兵器都砸在地面上发出轰隆声响，且个个现出原形，有的是狼妖，有的是豹妖……七个妖怪尸体都比寻常的野兽尸体大的多，可它们却都躺在那一动不动了。 站在远处一动不敢动的黑袍老者、粉袍女子都脸色发白。 “死了？七个妖怪，瞬间就死了？”黑袍老者难以置信，“他的剑，我都看不清！” “好快的剑，你是靠法眼破的隐身术？” 黄袍胖子褚庸站在那，声音低沉，“难怪敢一个人就闯进来，不过，来到我的地方是你做的最错的一件事。”说着他猛然左手一拍击旁边宝座的扶手，这一拍击力量极大，让扶手咔的一声，那一侧扶手整个都猛然一沉。 整个大殿的侧门轰然关闭，殿壁上顿时露出了无数孔洞，顶部也露出无数孔洞。 “不好。”黑袍老者露出惊恐绝望色。 “老爷。”粉袍女子也绝望了。 黄袍胖子却是咧嘴露出狰狞笑容，他头颅已经变成了一丑陋狰狞的猪头，全身处处长出厚厚的一层毛发，身高更是膨胀到足有丈许高，他的衣服更是早就撑得碎开了。 咻咻咻…… 大殿的穹顶、殿壁无数孔洞瞬间射出一道道黑光，尽皆都是巴掌长的毒刺，黑光密密麻麻笼罩每一处，避无可避。甚至连野猪妖‘褚庸’本身的位置，同样是被毒刺给笼罩。 无数毒刺射来，黑袍老者、粉袍女子都是瞬间身体被射出了十余个孔洞，当场毙命，眼中都有着绝望色。 噗噗噗…… 便是那些石制的条案，都被毒刺轻易贯穿！青石铺就的大殿地面也都被射出一个个窟窿。 “我建造这地下宫殿，布下如此机关就是要对付一些真正的高手啊。”野猪妖‘褚庸’满是期待看着。 秦云却是漫步而行。 他的步伐时而快一丝，一根毒刺就从身后擦着衣服飞过。 时而慢一丝，一根毒刺就从胸前飞过。 时而朝左边倾斜少许，一根毒刺从耳边飞过。 时而朝右边倾斜少许，又一根毒刺擦着颈部飞过。 毒刺从四面八方射来，秦云却仿佛身后都长了眼睛，每一根毒刺他都能轻易避开。 “怎么可能？”野猪妖褚庸瞪大眼，“他，毒刺从后面射来，他看不见，怎么躲开的？难道是……” …… 秦云行走在大殿内，很轻松随意，他无形的精神弥漫开，笼罩着周围五丈范围，五丈范围内一切之物，便是一粒尘埃，肉眼看不见，他都能感应得到。有五丈范围缓冲，要避开这些毒刺就容易多了。 只是身体一次次细微变化，避开一根根毒刺。 即便偶尔遇到很难避开的秦云也是右手伸出，轻轻一拨，将高速飞来的毒刺给拨到一旁了。 约莫一息时间。 所有毒刺全部射完了，大殿也恢复了寂静，只是殿厅处处有着一个个窟窿。 野猪妖‘褚庸’那蒲扇般的大手从眼睛前拿开，全身毛发震动了下，体表的一根根毒刺直接跌落到地面上。 “听说野猪的皮毛都很厚实，你这野猪妖竟能用身体硬抗这些毒刺，厉害。”秦云难得夸赞了一句。 “哼，这些毒刺你轻易避开挡住，是达到‘无漏’之境的圆满层次，精神都能外放了吧。”野猪妖褚庸说道，“精神外放，离天人合一都不远了，没想到你这样的大高手来到我这。” 野猪妖褚庸说着一伸手，就抓起了宝座旁边的一根铁柱，轰隆，一丈三尺长的铁柱在身高丈许的野猪妖手中，却很协调，就仿佛普通人拿着一根棍子，野猪妖单手随意舞了个棍花，轰隆隆狂风呼啸，威势让人心惊：“境界高，不一定实力就强！我可杀过好些比我境界高的人族高手。” 话音刚落，野猪妖褚庸猛地前冲，跟着手中的铁柱就猛然一个横扫，呼啦——这铁柱有千斤重，横扫下简直所向披靡，擦着便伤，磕着便死。 “嗖。” 秦云却是猛然一矮身，避开头顶挥舞而过的铁柱，瞬间拔剑出鞘。 哗—— 剑光斜着划过野猪妖的腹部，在剑划过的刹那，秦云便感觉到强大的阻力，手中剑艰难的切割划开一根根毛发，终于切割到野猪妖的厚皮时，这厚皮坚韧的很，勉强划开一条白痕，就已经力竭。 “呼啦。”野猪妖褚庸瞬间收回铁柱猛然朝下方戳了过去。 而秦云却是挥出一剑后，便立即前冲躲开，又返身袭来。 嗖嗖嗖嗖…… 秦云速度飙升到极致，野猪妖褚庸挥舞着一根铁柱，他的棍法也算厉害，却碰不到秦云丝毫，秦云瞬间在前后左右不同方向连续出剑或劈，或刺，或撩，接连落在野猪妖褚庸身上，只是最厉害的一剑也仅仅刺入厚皮约莫两寸，都没能刺透整个厚皮层。 “好厚实的毛皮。”秦云后退到一旁，啧啧感叹，“皮太厚，皮太厚。” “哈哈，我说了，境界高不一定实力就强，你的剑都破不了我的皮，你怎么和我打？我只要打中你一下，你就死定了。”野猪妖褚庸大笑。 “你的皮是挺厚实，也配见一见我的‘烟雨剑’了。”秦云开口，“这是我自创的一门剑术。” “自创？”野猪妖褚庸大笑，“一门厉害剑法得千锤百炼，你自创的又能如何？” “是吗？” 秦云迈步上前。 “给我死来！”野猪妖褚庸手中铁柱朝前方一捣，秦云轻易避开并且出剑，剑光迷蒙，如三月烟雨，烟雨蒙蒙，如梦如幻。 野猪妖褚庸手中铁柱却是上拉下压，迅速阻挡。 噗。 迷蒙的剑光和铁柱碰撞在一起，铁柱微微变向，剑光则是旋转着绕着铁柱跟着一送，划拉，迷蒙的剑光就划过了野猪妖褚庸的腰部！野猪妖褚庸原本没当回事，他对自身身体太自信了，可是紧跟着他便瞪大了眼睛，疯狂要捂住腹部。 哗啦，他的身体一分为二，上半身和下半身完全分开，跌落在地，鲜血满地。 秦云这才收剑，插入剑鞘。 野猪妖褚庸的生命力强大的很，抬头看着秦云：“这，这怎么可能，你之前都破不了我的皮，怎么，怎么一剑就……不可能的，我天生皮毛厚实的很，又得水神传授炼体法门，怎么可能一剑就被你斩断身体，这还是你自创的剑术‘烟雨剑’？” “对。”秦云点头。 野猪妖褚庸下半身已经化作原形，上半身也开始转化，他盯着秦云：“你杀我，就因为那个秦安？你到底是谁？” 不甘心。 他盘踞广凌郡城六十八年，就这么不明不白死在一个神秘高手手里。 秦云看着野猪妖，开口道：“对，杀你，就是因为秦安！因为，我是他的弟弟！”

第五章 本命飞剑

“他的弟弟？”野猪妖褚庸喃喃低语，跟着瞪大眼，“你是那个叫秦云的？” 他想到了。 秦烈虎有两个儿子，一个是秦安，另一个是当初颇有名气的少年剑客，不过六年前就离家游历天下了。而且六年前的秦云的实力，也就在年轻一代中炫耀炫耀，在真正的强者眼中还很稚嫩。野猪妖‘褚庸’是广凌郡城暗中的恐怖妖怪之一，哪里瞧得起当初一个小家伙。 “你杀了我，水神他不会放过你的。”野猪妖褚庸感觉到意识在变弱，不甘的低吼着，“水神不会放过你的，不会放过你的。” “水神？整个广凌郡十个妖怪有七个是水神的手下吧。”秦云嗤笑，“杀妖怪，还怕得罪水神？” 野猪妖褚庸上半身也完全化作原形，一头庞大野猪的半边身子，再也没了声息，彻底死去。 整个殿厅一片寂静。 妖怪头领、包括猫妖在内的八个妖怪，以及那位粉袍女子、黑袍老者，尽皆都已身死。 只有秦云一人站在殿厅中央若有所思。 “只要看这妖怪头领尸体，一剑能断开身体，整个广凌郡也没几个能做到，很容易暴露身份，这些都得处理下，我离家六年刚回来，还不是和水神对上的时候。”秦云心中定计，便在这大殿内简单搜刮了下，更发现了那一盒星纹钢。 “星纹钢？”秦云看着碎裂木盒显露出的一块块银白色金属块，“有这数十斤星纹钢，我的本命飞剑根基将浑厚，且炼成所需时日也能缩短一两个月。” 他又将大殿内那些妖怪尸体都查探了个遍，可再也没有‘星纹钢’这般让他惊喜的。 跟着，秦云从怀中取出了一红色锦囊，打开锦囊，里面有一小瓶，拔开瓶塞，小瓶在妖怪尸体上都滴落了些液体，野猪妖褚庸的尸体上滴落了七八滴，其他妖怪尸体都只是滴了一两滴。 “嗤嗤嗤。” 跟着便是放火点燃。 野猪妖褚庸的尸体，一般焚烧个数日怕都有骨头留下，可此刻滴落的液体却是燃烧出幽蓝的火焰，这幽蓝火焰不断的侵蚀着野猪妖的尸体，侵蚀了仅仅十余个呼吸，尸体便焚烧殆尽，只有一些灰烬残留。至于其他妖怪尸体，虽滴落的液体只有一两滴，却都个个早化作灰烬。 “这‘幽水’不多了，得再调配了。”秦云嘀咕了句，走到了那宝座扶手旁，稍微摸索两下，就将扶手恢复好。 “轰隆隆~~~”原本落下关闭的大殿侧门也都再度开启。 秦云法眼观看下，轻易找到妖怪头领‘褚庸’平常起居之所，仔细寻找，很快就找到藏着的一百宝箱，里面有着宝石、珍珠等物以及一叠银票。 “好家伙，六万三千两？”秦云翻了下银票有些惊喜，“这头老妖乃是水神麾下，他大部分所得都要献给水神吧，平常修行也有诸多消耗，这样都能让他攒下如此多银子。” “修行，讲究法财侣地，法排第一，没有法门，根本无法修行。这财便是排第二。”秦云摇头，“我乃剑仙一脉，其他消耗到是极少，只是孕养我的本命飞剑所需极多，这六年在外的积累，大半都砸进去了。幸好这次得了这些银票和那数十斤的星纹钢，加上我原本积攒，勉强够接下来一年孕养本命飞剑所需。” 修行人，也头疼。 像符箓一脉的，便是最低等的符纸朱砂，长期练习的消耗都很惊人。若是想要制作一份符箓，代价更高。 像炼丹，炼法宝的，先都是大量投入去练手，想想都可怕。 …… 将整个地下宫殿的妖怪们的住所搜刮了一遍后，拎着两个包裹，便迅速离去，在离去前还传音响彻整个地下宫殿，声音如老者，沧桑且雄浑：“妖怪们都已被我斩杀，你们还是速速逃离这里，活命去吧。”说完，便已离去。 地下宫殿，是妖怪们享乐之地，却是人族的苦难绝望之所。 虽然听到大殿的各种巨响，可那些舞女、乐师、仆人们个个吓得躲在各自住处，都不敢出来。待得听到秦云的传音，等了好一会儿，他们才小心翼翼出来，发现没遇到阻拦，许多机关大门都早就打开，一路畅通无阻，个个才激动逃离，逃到街道上时，立即被街面上巡夜的衙役发现了，这地下宫殿自然就暴露了。 一查，广凌郡城的官府人马就知晓，这地下宫殿的主人乃是‘妖怪头领褚庸’。 对广凌郡城而言，‘妖怪头领褚庸’是隐藏在黑暗中的最恐怖的几个老妖之一，祸乱郡城数十年之久，他的老巢也一直是个谜。 此事，立即惊动广凌郡城高层。 ****** 秦府，在属于秦云的一座小院***室中。 暖暖的灯光透过灯罩，洒在这一方室内。 “咚。” 秦云将装有银票珠宝等物的包裹随手放进床旁的衣箱内，另一个包裹则是放在床上很快就打开了，里面便是一块块星纹钢：“星纹钢，民间私藏之，一般都是抄家灭族的大罪，不过以我身份，这点星纹钢就算被发现了，也只是小事。” 盘膝坐在床铺上，秦云闭眼静心片刻。 体内丹田中。 丹田如海，有真元所化河流奔腾游走，其中有着一颗亮银色金属球体在丹田内悬浮着。 忽然，这亮银色金属球体旋转着竟然缓缓展开，展开成了一条‘金属发丝’。如果说亮银色金属球很小，约莫砂砾大。那它展开的金属长条就更加细长了，犹如头发丝。 “咻。” 这金属发丝瞬间飞出了丹田，沿着体内脉络穿行，很快从手臂脉络来到右手食指尖，噗，瞬间穿出，在皮肤上留下头发丝般细小伤口，以秦云的实力自然瞬间就恢复。 这一缕亮银色发丝从手指尖飞出后，就立即变大，急剧变大。 变成了一柄足有三寸长的亮银色的小剑，悬浮在秦云身前。 “本命飞剑。”秦云盘膝坐着，看着身前悬浮的三寸长的飞剑，“还有近一年时间，我的本命飞剑才大功告成，到时进出丹田也无需如此小心翼翼了。” 现在本命飞剑还没真正炼成，飞剑在体内可是敌我不分的，若是刺破脏腑，一样重伤，所以平常在丹田内孕养时，都是卷成一颗‘剑丸’，若是以‘剑形’在丹田内存放，如今又没真正炼成，一不小心伤了丹田，后悔都来不及。 本命飞剑一旦炼成，便属法宝一流，可大可小，威势恐怖。 就算再得到一把炼好的飞剑，也远不如本命飞剑。何为‘本命飞剑’？那是日日夜夜在丹田内孕养，甚至用魂魄融入孕养，日积月累下，逐渐转化成生命一部分，威力自然强的恐怖。若是本命飞剑被毁，轻则重伤，重则修行之路就此断绝。 “去。”拿起旁边一块约莫十斤重的星纹钢，随手一扔，顿时有真元丝线从手指飞出包裹着星纹钢，悬浮在那三寸长飞剑的下方。 嗡~~~ 随着秦云运转法诀，三寸长的飞剑表面有一层光晕在流转，不断吞吸着下方星纹钢的精华，一点点光点从星纹钢中飞出，飞入了三寸飞剑中，而那一块悬浮着的星纹钢渐渐有一些碎屑飘落。 经过小半个时辰，三寸飞剑震颤了下，发出一声剑吟之声。 “今日便到此吧。”秦云一伸手，那已经小了一大圈的仿佛鹅卵石般的星纹钢飞回手中，只剩下约莫两斤重，“炼化了大概八斤重的星纹钢，一天炼化一次，怕是十天就能将这些星纹钢全部炼化掉，我的本命飞剑根基也能更浑厚。” “要孕养炼化一柄本命飞剑可真不容易，若是一般修行者，即便是同是剑仙一脉，怕是要耗费数十年苦工才能孕养炼成自己的本命飞剑，我悟得‘烟雨剑意’，孕养飞剑快了十倍，只需数年苦工便可大功告成，可惜孕养本命飞剑所需材料却是一分少不得。”秦云暗暗感慨。 当真金山银山扔进去，只为一柄飞剑。

第六章 二十岁前不入仙门，终生无望

“来。”悬浮在身前的三寸飞剑迅速变大，足足达到三尺长，像寻常的佩剑。 伸手握住这一柄神剑。 如今虽还未大功告成，可依旧锋利无匹，切割寻常铁石犹如切割豆腐。不过秦云可舍不得拿出来用，若是稍微受损，那后悔都晚了。 “当初我十三岁得剑仙传承，满心欢喜，却没想到叩开仙门是那般艰难。”秦云感慨，“二十岁前不入仙门，终生无望，我是快十九岁了才叩开仙门。” 修行按大境界划分，可划分为后天、先天、元神这三重大境界。 后天，可细分为炼气十二层，一层比一层难。 先天，可细分为虚丹境、实丹境、金丹境。 元神？那早已是传说！ 其中‘叩开仙门’，指的是从炼气九层突破到炼气十层，这一突破，乃是真气液化，化作真元！也是修行之始。 同样也遭天妒。 寻常纸张下笔去写第十层的炼气法门，写出来文字都直接消失！想要口述给他人，都会张口结舌，硬是说不出话来。 而‘二十岁前不入仙门，终生无望’这一说法，是因为二十岁前，在长身体，肉身充满无尽生机，体内经络都充满无限可能。这时候叩开仙门，凝练出真元的希望是最大的。一旦过了二十岁，身体达到巅峰便开始逐渐走下坡路，叩开仙门几乎就无望了。 “我十三岁时人剑合一，同年便是炼气九层！便是加入一些二流三流修行宗派也不是难事，叩开仙门应该也很轻松。只是我得到的乃是八百年前先天金丹境前辈‘辰道人’留下的一份剑仙传承。”秦云慨叹，“剑仙传承，乃是这修行界最顶尖传承之一，修行难度也十倍百倍于寻常修行法门。” “修行界有一句话‘一剑破万法’，这剑，便是剑仙的飞剑。”秦云摇头，“可我只得到传承，却没有师傅前辈帮助，剑仙传承又比寻常法门难上十倍百倍。” “十三岁得传承，十五岁离家，更经历诸多生死之战，更去了北地边关。” “快十九岁，才叩开仙门。” 秦云自己都唏嘘。 自己叩开仙门，没有师傅前辈帮助，完全是靠自己硬生生闯出来的。 “嗯？天亮了？”秦云发现窗外蒙蒙亮。 “收。”秦云心念一动，手中的这三尺神剑立即急剧缩小，一直缩小到发丝般细小，迅速就钻进食指皮肤，沿着脉络朝体内游走而去，很快又回到了丹田中，在丹田内，它旋转着卷了起来，卷成了一颗砂砾般大的亮银色金属球。 这一颗剑丸在体内，受魂魄以及真元长期孕养。 起身下地，秦云看了眼地面上已经被炼化掉的星纹钢残留的碎屑废渣，真元之力外放瞬间就裹挟住地面上的那些碎屑废杂，裹成的一个小球，再一挥手，那碎屑废杂小球就落到一旁的竹篓内。抓起床上那一包裹的星纹钢也放进了衣箱内，两包裹都藏在衣箱内的一些衣服下，并且留下真元印记，这才合起衣箱锁上。 开门走出屋子。 清晨，凉气重，秦府的下人们已经开始打扫、生火做饭了。 …… 洗漱后，秦云换了一身锦绣衣袍，一副翩翩贵公子打扮。人在他乡时，自然低调穿着普通。可如今回到家乡，身为秦府二公子，自然不能丢了秦府的脸面。 “二公子早。” “二公子早。” 秦云在府内散步，下人们个个行礼连道。 看着府内一草一木，一条条小径，曲折廊道，倍感亲切，很快来到了练武场。 练武场一旁有兵器架，远处墙边有箭靶。 “练武场。”秦云露出一丝笑意，父亲当初在这练武，大哥也是，年少时自己也是在这吃苦流汗练剑。母亲就经常坐在一旁的石桌旁笑看着。 ‘人剑合一’之境，更高一层便是‘无漏’之境。 无漏，便几乎是后天生灵的极致，身体无漏，对身体的一根毛发都控制到完美地步，学过的剑法即便长时间不练，也不会生疏。 达到无漏之境，按理说无需每日苦练，可秦云虽然减少练剑时间，但每日还是习惯练剑。 “呼。” 腰间长剑出鞘。 秦云站在原地，偶尔步伐稍稍移动，手中一柄长剑随意施展着，长剑施展起来，看起来似乎速度并不快，却剑光迷蒙，犹如三月烟雨，如梦如幻，有着让人沉醉的美感。这仿佛不再是杀人的剑，而是一首诗，一幅画。 在练武场边上出现一人，正是大哥秦安，秦安好奇看着，也没出声打扰。 秦云也没停下，而是练剑片刻后，方才意尽而停，收剑入鞘。 “二弟，你这剑怎么这么慢？”大哥秦安这才开口疑惑道，“虽然我感觉你的剑很美，单纯剑术比那些青楼女子的剑舞还美，但也太慢了，这么慢的剑，怎么杀敌？” “哈哈……”秦云笑了，“这是我自创的剑法烟雨剑，你看到的，只是烟雨剑的一面。” “一面？”大哥秦安若有所思，“好吧，你十岁时就击败了我，十五岁就是广凌郡城年轻一代第一人，可那时好歹能看出你的剑很厉害，可现在你的剑我都看不懂了。” 秦云笑着转移话题道：“大哥，你来的这么早，现在还没到吃早饭时候，你就从南城来到西城了？” “咱们兄弟六年没见，自然多聚聚。”秦安感慨，“你在外，我也是经常担心，就怕你一去不回啊，好了，不说这些了！说起来也有些奇怪，这半年来，我每日早晨起床都感到疲累，去找郎中瞧了瞧，也说没病，可今日却精神颇为不错。” 秦云心中一动。 今日不错？是昨晚没被猫妖吸阳气吧。 “难道是因为牵挂二弟你？你回来我心情好，就没事了？”大哥秦安嘀咕道。 “牵挂我？如果牵挂我，之前五年多都没事，就这半年你不舒服？”秦云撇嘴道，“你是妖气入体了。” “妖气入体？”大哥秦安脸色一变。 秦云也没隐瞒大哥，毕竟自己和大哥年少时就经历大磨难，吃过大苦头。‘妖气入体’这种事大哥也能轻易接受的。 “昨天我就瞧出来了。”秦云说道。 “你昨天怎么没说？”大哥秦安疑惑问道。 “打草惊蛇，狗急跳墙怎么办？自然装作一切不知道，暗中去查探，昨夜我已经查清一切，解决了祸患，方才敢告诉你。”秦云说道，“对了，这事你别对外说。” “这我当然知道。”大哥秦安连点头，“我这身体没事吧。” “放心，还有救。”秦云撇嘴一笑。 说着从怀里取出早准备的一张符纸，说道：“这‘祛病符’还是从我好友那抢来的，我可不会画这个！”说着真元灌入符纸内催发，顿时符纸无火自燃，有无形力量融入了大哥秦安体内，大哥秦安只感觉通体清凉，原本的些许沉重感都消失，身体一下子舒服了很多。 “大半妖气都已祛除。”秦云说道，“不过妖气已渗透你脏腑，有些许妖气根植太深，祛病符可去不掉。” “那可如何是好？”大哥秦安连道。 “哈哈，没了妖怪害你，入你体内的妖气便是无源之水。你又年轻，身体壮硕，即便没祛病符，三五年你身体也能逐渐好转。如今祛病符祛除大半，剩下少许对你影响不大，怕是数月时间就能自然而然去除干净。”秦云感慨，“身体本身的生机可是很神奇的。” 大哥秦安顿时松口气，随即疑惑问道：“二弟，怎么会有妖怪来害我，我一个小小商人，妖怪会盯上我？是因为老爹？” “嗯。”秦云点头，“等爹回来，我再和你们一一细说。” 大哥秦安很快便释然，转而笑道：“二弟，你十三岁那年就炼气九层，我就知道你一定能叩开仙门，踏入修仙之门。如今一看，能看到妖气，能解决妖怪，你果真入了修仙之门。” 秦云笑笑。 当初得到剑仙传承的事，自己只告诉了父亲！父亲都严令不得外传，连母亲哥哥都没说，就怕一不小心说漏嘴，引来大祸。 “叩开仙门可不容易。”秦云只简单说了句。 …… 兄弟俩陪母亲一同吃了早饭，又聊了许久，忽然府内下人连来禀报：“二公子，府外有一人要见二公子，说是你好友。” “好友？你昨日刚回来，就有人要来见你了？”大哥秦安则疑惑。 “去看看，看是哪位。”秦云起身。

第七章 西山剑园

秦云走到府门口一看，一个秃顶大胡子男正牵着马站在门口等着。 “云哥。”秃顶大胡子男顿时露出笑容，嗓门很大，激动大喝道。 秦云瞪大眼睛仔细看着，秃顶，浓密的大胡子，只有那五官面容还能辨认出来：“你是小波波？怎么可能，那个羞涩俊俏的美少年，变成如此粗鲁大汉了？” 田波乃自己少年时最要好的几个朋友之一，年龄比自己还小一岁。 少年时，田波俊俏白皙，还很害羞。 如今却秃顶？大胡子？壮硕？ “云哥，你怎么能这么说我？”秃顶大胡子男‘田波’连道，“这也太伤人了，我心都痛了！” “别装了。”秦云打趣道。 田波嘿嘿一笑。 二人狠狠拥抱了下。 “云哥，好久不见！”田波说道。 “是好久不见了。”秦云放开好兄弟，随即笑道，“不过，小波波，你样子变化是太大了，不仔细看我都不敢认你。” “我怎么知道，十八岁开始，我的头发就不断的掉，急也没用。”田波无奈摸了摸脑袋，“没办法，我父亲是秃顶，我祖父是秃顶，所以我也是这样吧。而且这胡子还疯长，不过还挺霸气吧。” “霸气霸气。”秦云笑了。 年少时玩伴，都长大了啊！ “你也是，回来的消息也不告诉我，还是从六扇门里传出你已回来的消息，‘西山剑园’无锋公子已经召集各方，今日中午，为你接风洗尘。”田波笑道，“而我则自告奋勇，赶来接你过去。” “接风洗尘？”秦云惊讶，“你们消息还真快。” “一传十，十传百。”田波连道，“走走走，赶紧走吧，多少老兄弟都在等你。” 也在大门旁的大哥秦安也笑道：“二弟，你诸多好友都在等你，便赶紧去吧。” “好，大哥，你也不必等我了，今晚我恐怕回来都很晚。”秦云说道。 随即。 下人早就备好马，秦云便骑马和好友田波一同驾马离去。 …… 西山剑园，在广凌郡城外的西山山脚下。 秦云二人骑马悠然前行，一路闲聊。 “年少时还想和你一样游历天下，可就这我点本事，见过几场血腥杀戮就吓软了，还是乖乖子承父业吧。现在接下了我老爹名下一些酒楼生意。”田波摇头道，“对了，我前不久刚纳了一个妾。今年被我爹逼着赶紧娶妻了。” “你先纳妾，后娶妻？”秦云惊讶。 “肚子大了没办法。”田波摇头，“不过我爹挺高兴，因为生出了个带把的。” “田大财主就你一个儿子，就等你开枝散叶呢。”秦云打趣。 谈话间，二人骑马也来到了西山脚下的一湖泊旁，湖泊不起波澜，犹如一块巨大的翡翠，映照着西山。而在湖泊尽头正有着亭台楼阁，依稀能看到些人影。 湖泊岸边早有仆人候着，翘首以盼，看到骑马来的二人连迎上去。 “田公子，这位是秦公子？”一位管事热情道，“赶紧随我来，我家主人还有其他诸位公子们早就等着了。” 秦云、田波也都下马，两匹马交给了一旁的仆人。 他们二人则是在管事带领下，上了一艘小船。 船虽小，却很是雅致，船夫更是一位美貌少女，一叶扁舟行进在几乎不起波澜的湖泊水面上，如同仙境。 “我记得当年船夫还是老者，如今都换成少女了。”秦云感慨。 “无锋公子可是最懂享乐的了。”田波也道。 西山剑园，本是广凌郡大族李家的大公子‘李无锋’的别院，他喜好剑术，少年时便组建了‘西山剑园’，只有十六岁以下少年才能加入，秦云当初被邀请加入时才十岁，这‘西山剑园’当初只是一个无锋公子为了都寻找些同样爱好剑术的玩伴才创出来，不过随着这些少年们长大后，这西山剑园在广凌郡城也算有些影响力了。 在湖泊另一边的亭台楼阁处早有些青年们在喝酒畅谈，他们也注意到了这一艘小船。 “哈哈哈……” 远处传来大笑声，“剑神来了，剑神来了，我们剑园的剑神来了。” “快快快，秦云兄，赶紧过来，别慢吞吞的了。”一众人都大笑催促。 “云哥，走啊。”田波则是立即迈步窜出小船，踏水而行，在湖面上飞奔了二十余丈，才落在远处码头上。 秦云也哈哈一笑，也踏水而行，只是他没刻意卖弄，只是踏在湖面上仅仅荡起涟漪，都没溅起水花，犹如漫步般便走到了码头上。 “秦云兄，好久不见。” “六年了，来来来，喝酒，真怕你小子死在外面啊，你命大，总算回来了。” 一群青年们有些拿着酒壶过来，有人都直接递一酒壶给秦云。 秦云接过，笑道：“来来来，喝。” 年少时的玩伴，在一起更轻松自在。 …… 二十余人在一起畅快饮酒。 “二哥，来比比，上次比剑我输了一筹，这次再来比比。” “好，岂会怕你？” 两人将酒壶放到一旁，当即一跃而出，踏着水面，在这青山绿水之间，湖面之上，就开始比试起来。 一时间，剑光闪烁，二人身影在湖面上相互交错变幻。 “好。” “二哥的剑，大巧若拙，越加气度不凡了。” “呼，好诡异的一剑，吓我一跳。” 旁边一众人们饮酒观战也指指点点。 伴随着一方被轰进了湖水中全身湿透后，这场比试才结束。 “明兄，我们也来试试。” “比比。” 一时间，三三两两接连踏着水面开始切磋剑术。 比剑，是西山剑园最常见的！这西山剑园当初邀请诸多少年加入，每一个加入都需要在剑术有一定实力的，他们这一批几乎代表了广凌郡城年轻一代剑术最高明的了。 喝酒、畅谈、比剑…… 如今他们都长大了，有了层层生活的枷锁，也让他们更喜来西山剑园，在这可以畅快饮酒，畅快比剑，无需理会红尘俗事。 秦云也抓着竹酒壶和好友们喝酒，随意聊着。 “张疯子呢？他过去一直找我比剑，怎么这次没看到他？”秦云问道。 “张疯子倾尽家财去修仙了，还真拜入了‘戚山派’，可惜他二十岁前没能叩开仙门，便流浪四方去了……” “我是真佩服张疯子，年少时我一心练剑，更想要修仙，只是后来渐渐没了心气，唉，没法子，我爹也老了，如今家族也需我来撑，容不得我乱来。” “层层枷锁，不得自由。” 众人唏嘘。 在场的都是些练剑高手，一般都达到了炼气七层，对修行路都是有一份渴望的。 少年时意气风发，都有各自追求。 只是长大后都被世俗的层层枷锁束缚，且达到炼气九层才算有叩仙门的机会，在场的能达到炼气九层的也仅仅屈指可数的三四个罢了。并且想要拜入修仙宗派也是极难极难。 “玉清妹子呢？”秦云又问道，玉清妹子是他们西山剑园中唯一的女子。 “她父亲调任南明郡了，她也随他父亲走了，以后相见都难了。” “我听说玉清妹子也嫁人了，嫁的是南明郡的豪族‘归海家’的那位病公子。” “归海家，可是南明郡数一数二的豪族，不过那位病公子我也听说过，据说身体很差，怕活不了几年了。” …… “骆冰兄弟怎么没来？”秦云问道。 “骆冰死了，一天半夜他和好友从青楼归来，喝的半醉，遭到刺杀，便丢了性命。现在都不知到底是谁杀了他。” 秦云微微一愣。 那个骄傲的少年，就这么死了？ …… “贾五也死了，他更冤，从他们贾家庄子返回郡城的途中遇到了妖怪，一行人死光了。” …… 秦云听着唏嘘不已。 当初西山剑园的好友们，有的远走他乡，也有几个已身死。 剑园的兄弟们关系虽然不错，可当初近四十号人，自然有亲疏之分，数日聚会一次，几年下来，有些关系疏远的连话都没说过太多。秦云十岁时加入西山剑园，那时他父亲秦烈虎更仅仅只是一个普通捕头。当初的一群少年们，彼此还很陌生，更加习惯看背景来历。像这种普通捕头之子、一些小小富商之子，都是有些被瞧不起的。 秦云又练剑疯狂，更有‘云疯子’这一外号，真正跟他关系极近的只有‘小波波’田波以及‘狂人’谢雷这两个同样背景一般的。 虽有几个同龄人死去，可这时代，妖怪为祸，死人太常见，加上交情并不是太深，秦云也只是唏嘘罢了。 “对了，狂人呢？怎么没来？”秦云问一旁喝酒的田波，“他去押镖了？”

第八章 谢霜

“狂人？”田波微微一愣，低声道，“狂人已经死了快三年了。” “死了快三年了？”秦云脸色一变。 当年刚进入西山剑园时，他是普通捕头之子，年仅十岁。 田波，是小富商之子，年仅九岁。 谢雷家开了一镖局，年仅十一岁。 谢雷十分好强，脾气冲的很，也被起了外号‘谢狂人’，而‘田波’因为当时俊俏体弱，又害羞，被调戏叫做‘小波波’。 严格来说，田波就相当于小跟班，秦云和谢狂人‘谢雷’才是西山剑园中剑术极高的两位，二人经常比试切磋。谢狂人的妹妹‘谢霜’更是被秦云当做亲妹妹一样对待，因为秦云也曾有个妹妹，只是他八岁那年，妹妹就死了，谢霜和他妹妹长的很像，连撒娇脾气都很像。 秦云和谢雷私下关系极好，怎么都不敢相信权谋、实力都算极高的谢狂人会这么死了？ “到底怎么回事，怎么死的？”秦云感到心都在疼，少年时一幕幕场景浮在心头，眼睛都不由泛红。 “本来打算等今天聚会后，私下里再和云哥你慢慢说的。”田波压低声音，“你也知道，狂人他爹早就身体不行了，一直重病在床，在你离开家乡后仅仅半年，狂人他爹终于还是去了！不过，狂人有实力有手腕，还是坐稳镖局总镖头的位置，甚至后来还说下一门亲事，是和我们广凌郡第一大家族洪家的一个庶女，也算拉上洪家当靠山了，可谁想，还没来得及娶妻，就出了事。” “什么事？”秦云追问道。 “谢家接了一趟镖，这趟镖很大。”田波道，“狂人亲自去押镖，哪想都快要到地头了，遇到了妖怪，那一战据说很惨烈，数百人就活下来三个，妖怪都死了两头，狂人死时，一剑都从妖怪嘴里刺穿了头颅，只是那妖怪也抓破了狂人的心脏。” 秦云沉默。 妖怪…… 镖局一般碰到妖怪，献上宝物，妖怪们有时也就饶过了，因为没足够把握，一般厉害的镖局也能拼掉一两头小妖的。 “这些妖怪。”秦云咬牙，妖怪智慧普遍比人族低，有些更是蠢！运气差，献上宝物都没用，就只能靠手中刀剑了。 “小霜呢？”秦云问道。 谢狂人一死，谢家就只剩下一个女娃娃了。 “那趟镖很大，走镖失败，谢家就得赔钱，死那么多人，谢家还得赔钱。”田波摇头，“谢霜妹妹也仁义，镖局散了，又倾家荡产先去赔那些死掉男人的家眷们。后来都不够赔镖的银子了，被迫卖身到燕凤楼，才凑足银两。” “卖身到燕凤楼？”秦云脸色都白了。 狂人死了，谢霜妹妹卖身到燕凤楼？ 幸好。 幸好燕凤楼是广凌郡最为出名的青楼，这等青楼的名妓，都是卖艺不卖身的。只有一些普通的妓院窑子才会卖肉。 卖肉那等，是很被瞧不起的，寻常的一次半两银子怕就够了，而真正的名妓就不同了，那都是豪门贵客们蜂拥而至，请喝一杯茶聊聊天，都得数十两银子！还得看名妓们愿意不愿意。像一些名闻天下的名妓……有些都是一方大家，花上千两银子只求见一面都不一定能如愿！ 当然，名妓们若是自愿，自荐枕席的也有，只是却很罕见。 “谢霜妹妹本是谢家独女，擅剑舞，又弹的一手好琵琶，容貌也是极好，方才卖身个高价。”田波摇头，“我本想出钱相助，只是谢霜妹妹当时需近两万两银子，我田家得卖掉近半家产才能凑足，而且急卖还得贱价，实在没法子，我爹也不可能答应。” “近两万两？”秦云点头，有万两白银就算豪富了，近两万两卖身银子，燕凤楼愿意负担，已经很难得。 “今晚我们去燕凤楼。”秦云说道。 “好，我陪你去。”田波点头。 …… 虽心中急切要去见谢霜，只是燕凤楼晚上才开门迎客，且谢霜也进入燕凤楼两年多了，也不急在一时，秦云耐着性子在这陪着诸多老友们。 坐在栏杆旁，喝着酒，看着青山绿水下好友们踏水切磋剑术。 “秦云兄，怎么不来指点指点我等？” “对对，快来，别只知喝酒。” 好友们招呼。 “不必了。”秦云勉强笑道，他实在没那心情，想到卖身到燕凤楼的谢霜，想到死去的谢狂人，他心中压抑的难受。 “秦云兄。”一位穿着随意洒脱的俊美青年走来，坐到秦云旁边，这青年正是当初组建西山剑园的‘无锋公子’，无锋公子笑道，“你十三岁那年就已经达到炼气九层，十五岁时更孤身一人游历天下，如今应该已经寻找到仙缘，叩开仙门了吧？” “吃尽苦头，总算叩开仙门。”秦云说道。 无锋公子不由慨叹：“佩服佩服，你是我们广凌郡城年轻一代唯一一个叩开仙门的，而且你知道我最佩服你什么吗？” 秦云疑惑。 “佩服你的胆色。”无锋公子道，“以你当初的天资，加入广凌郡周边的修行宗派也是轻轻松松，叩开仙门也不是难事。可你显然瞧不上那等寻常修行宗派，宁愿游历天下寻找机缘，拜入真正的顶尖大派。或许修仙路，就需要这等道心吧。” 秦云一愣，摇头：“别吹捧我，当初离家路途中风吹雨淋，更经常面对死亡危机，我一开始咬牙忍着。后来真想要回家，可发现已经离家万里了，返回同样艰险。既然如此这才一条道走到黑。” “能忍到离家万里，也很厉害了。”无锋公子举起竹酒壶，“我敬你。” 秦云也举起酒壶 二人碰了一下。 无锋公子喝了酒才道：“你和我们已经不同，寿命就已经不同，叩开仙门你就能活过百岁，若是跨入先天，虚丹境都是寿两百！传说中的金丹境更是寿五百，真正的神仙中人，以后我们这些你年少时的玩伴都成了黄土一堆的时候，你或许还很年轻。” 秦云微微一愣，没说什么，只是看着湖面上比剑的好友们，默默喝酒。 ****** 傍晚时分。 秦云谢绝了晚上聚会邀请，和田波一同离去。 “我们去燕凤楼。” 二人骑马而归。 燕凤楼，乃是广凌郡名气最大的一家青楼，官宦名流，富商豪客云集，进去最普通的喝一杯茶都要一两银子！一两银子都足够寻常三口之家两三个月家用了。 此刻燕凤楼已经开门迎客，红灯笼早已挂起，大门外便有一群美貌侍女们在热情迎客。

第九章 再相见

燕凤楼外，豪客们三三两两入内。 在街道角落此刻却是有两名青年，穿着虽朴素却也很干净。 “王老二，你真要进去？进去坐下来喝杯茶都是一两银子啊，我们卖苦力两个月才一两银子！”这两青年遥看着燕凤楼，看着燕凤楼中依稀可见的妖娆身影。 “我一人吃饱全家不饿，只要能听到‘清秋仙子’吹奏一曲，值了，你去不去？不进去，我去了。”一浓眉大眼男子催促道。 “我，我还要养家，不，不去了，英子知道肯定得骂我。”旁边另一矮壮汉子却犹豫了下摇头。 “就你家黄脸婆？昨晚都骂了你一夜，而且你也是捡了贵人的钱袋，贵人赏你的一两银子，你家黄脸婆不知道！走吧走吧。” “你去吧，太贵了。” “你别后悔。”浓眉大眼男子当即大步走去，很快就进了燕凤楼。 矮壮汉子遥遥看着，心中挠痒痒，最后一咬牙转身还是走了：“一两银子，也能多买些肉食，日子好过些，英子看到一两银子也一定很开心。”想着，矮壮汉子脸上也露出笑容。 而秦云、田波二人骑着马则来到燕凤楼外。 “田公子，好久可不见你来了，快请快请。”一位颇有些姿色老鸨连高声喊道，这老鸨年轻时想必也是美女，一旁立即有龟奴上前热情牵马。 “我们进去。”田波下马带着秦云往里走。 “快来招呼客人。”老鸨热情引领。 顿时有一身材娇小年轻的侍女来迎接：“田公子快请，这位公子是第一次来我们燕凤楼吧？” “这位是秦公子，给我们安排离近些的位置。”田波吩咐道。 “放心，你田公子吩咐的，我们岂敢怠慢？”侍女笑道。 燕凤楼，是由五座楼宇组成，主楼、东楼、南楼、西楼、北楼。其中主楼平常迎接四方客人，其他东南西北四楼却是非贵客不能入。 此刻，秦云和田波进了主楼，被带到靠近栏杆的位置。 栏杆围着中央的台子，台子后方有乐师演奏，台上则有两名舞姬在翩翩起舞。 “云哥，现在是些寻常姑娘，等会儿会有名妓出来，我们这离的算最近了。”田波说道，二人坐下，面前有一茶几，田波非常熟练的道，“瓜果和点心都端上来，再沏壶茶。” “快去。” 那年轻侍女就在一旁伺候着帮忙沏茶，同时嘱咐其他侍女去端瓜果、点心。跟着非常自然的给田波揉肩：“田公子，秦公子可需要一位姐妹伺候？” “不必。”秦云则道，在外行走天下六年，对青楼内规矩自然也懂，像燕凤楼这等青楼，侍女们们也只是伺候揉肩翘腿之类的，却并不卖身。 “小霜今晚会出来吧？”秦云问道。 “谢霜妹妹进了青楼，改了名了。”田波说道，“如今艺名叫‘尘霜’，她是抵债进来的，燕凤楼自然经常让她出来见客。” “尘霜？”秦云轻声低语，心中却是刺痛，当初那个少女如今却被迫进了青楼。 燕凤楼内，座位也有讲究。 豪客贵客们要么在一雅间，更私密，却离台子较远些了。要么坐的靠近台子，一般都会有美貌侍女们瞧见揉腿喂着水果，而在后面的座位都小了不少，一般只是点上最普通的一壶茶，也不叫人伺候。那样才是最低的花费‘一两银子’！ …… 时间流逝。 台上，一个个轮番登场。 伴随着箫声响起，燕凤楼内名气最大的‘清秋姑娘’一袭绿衣，静静坐在那吹奏，箫声低沉婉转，幽静柔和，如泣如诉，令人不知不觉仿佛陷入梦中，红尘中的纷纷扰扰都仿佛已远去，连秦云都不由被吸引静静聆听。 待得箫声停歇，清秋姑娘却已经起身，素手握着箫，转身离去。 “清秋仙子呢？” “犹如一场梦，梦醒，清秋仙子就已不在了。” 周围很多人都怅然若失，跟着个个都为之惊叹，更有在角落位置的那浓眉大眼青年激动的很：“能聆听清秋仙子一曲，值了，值了。” 秦云听了也微微点头，如此箫艺，的确了不得。 “清秋仙子的箫声，越加不凡，依我看，这次清秋仙子当能夺得花魁。” “花魁岂是那般好夺的？自清秋仙子来我们广凌郡城，连续两次选花魁，清秋仙子都只是被选入前三，未能夺得花魁之位。” “去年香衣姑娘能压清秀仙子一头，夺得花魁就罢了。前年，那个‘如梦阁主’也都能夺花魁，就太不公正了。” 周围议论声一片。 “选花魁？”秦云也知道，广凌郡乃是数十万人的大城，选花魁，那是一场盛事！各大出名的青楼都会全力去争，别说成为花魁，便是在诸多名妓中进入‘前十’，那都是名气大增！而在青楼，名气就是白花花的银子！ “燕凤楼自然也全力争花魁，刚才的清秋姑娘便是燕凤楼第一名妓。”田波说道，“她本是官宦之女，家道中落，才沦落风尘，不过很快便有了偌大的名气。燕凤楼将她从吴郡请来，如她这等名妓，即便来到燕凤楼，也还是自由身，想走就走，连燕凤楼都束缚不得。想要见一面这清秋姑娘，便得百两银子，还得看清秋姑娘是否愿意。” “燕凤楼全力帮清秋姑娘，要为她夺得花魁之位，可惜前两年都没能成。”田波摇头。 “小霜呢，选花魁了么？”秦云问道。 “谢霜妹妹早先时刚进燕凤楼，名气不够大，都没进入候选。去年进入候选了，可也没能进前十。”田波道，“今年同样没指望，毕竟在燕凤楼她也只是排在第五。” 秦云点头没再多说。 虽然面前有着一盘盘点心、切好的水果，可秦云都没碰，仅仅喝着茶水，终于在喝了两杯茶后。 “呼。” 一道英姿飒爽红衣身影从后面飞出，一剑划过长空，最终飘然落在台上。 燕凤楼‘尘霜’姑娘，剑舞！ “小霜。”秦云握着茶杯的手都一紧，当年离别时才十三岁的少女，如今已十九岁，是大姑娘了。 当年的谢霜妹妹，年少不识愁滋味，单纯的很。父亲逝去如果是因为长期重病在床，有心理准备的话。唯一的亲人‘大哥谢雷’死去，对谢霜的打击就太大了。她当时还得站出来，赔偿那死去男人的可怜家眷们，甚至最终卖身到青楼好凑银两。 “大了，大姑娘了。”秦云低语，谢霜的变化很大。 一双剑眉，英气十足，甚至使剑时让人感觉到凌厉感，只是她的气质却总带着淡淡的柔弱感。 英气和柔弱感，却融于一身。 “我教她的剑术，被改成这般样子了。”秦云轻轻摇头，心中则复杂。 伴随乐曲，台上尘霜姑娘转身一刺时，却看到了这个方向的桌子。 尘霜姑娘一怔。 那个身影……和田波坐在一起的男子…… 脑海中一幕幕回忆闪现。 “小霜，这一剑招该这般施展。”当时年仅十三岁的少年秦云教着。 “云哥哥，我会了我会了，我再施一遍给你瞧瞧。”当时十一岁的少女谢霜，更是兴奋要再尝试。 “可得好好练，你云哥哥如今都是人剑合一之境了，比你大哥我都厉害。”一旁观看着的，年仅十四岁便已颇为壮硕的谢雷则哈哈笑道。 …… 尘霜姑娘眼睛一酸，不由有泪花闪现。 秦云也看着她。 二人视线碰撞，秦云微笑着微微点头。

第十章 杀鸡儆猴

燕凤楼的乐师们都有些疑惑了，怎么剑舞停下了？他们连重复刚才的一段曲子，尘霜姑娘便顾不得多想，又继续舞下去。 一曲剑舞，终于结束。 尘霜姑娘一身红衣，回头看了眼秦云，这才离去。 “我要见一见尘霜姑娘。”秦云转头和一旁侍女说道，那侍女露出笑容：“秦公子，二十两银子才可见我家尘霜姑娘，可不能动手动脚，最长只能半个时辰。若是秦公子同意，我便去传话，看尘霜姑娘是否愿意，且还要看有没其他客人要见，也有一个先来后到！” “快去。”田波则是催促，“记住，就说是秦公子要见。” “好，我这就去。”侍女连去传话。 秦云默默等待。 二十两银子见面坐下聊聊，而那位清秋仙子则需百两银子，由此可见地位区别。 “尘霜姑娘的剑舞真是了得，我看过很多厉害的剑客，论实力是比尘霜姑娘厉害，可就是没有尘霜姑娘剑舞的味道，她的剑舞仿佛刺在我心上。” “她的琵琶才厉害，她琵琶、剑舞双绝，我一直认为这次花魁她完全能进前十。” “在燕凤楼她也只是第二等，在整个广陵郡城诸多青楼的名妓们相争，要进前十，几乎不可能。” 周围客人们随意说着。 秦云等待着。 很快侍女步伐轻快，笑意盈盈走来，走到秦云身旁才靠近小声道：“秦公子，尘霜姑娘愿意见你。” “嗯，带路。”秦云深吸一口气，起身吩咐道。 “秦公子，随我来。”侍女在前面带路。 主楼极大，内更有曲折回廊，待得走出了主楼后，沿着一条廊道直接通往东楼。 燕凤楼的东西南北四楼，非贵客不能入，而东楼南楼进入的门槛相对低些，花费些银子便能进了，可如秦云进这东楼见‘尘霜姑娘’，便需要二十两银子，也很是吓人了，这广凌郡城内一座民居也就约莫百两银子而已。 “吱呀。”侍女来到一门外推开木门，脆声道：“尘霜姑娘，秦公子来了。” “秦公子请吧。”侍女笑道。 秦云这才入内。 而侍女则是笑着从外面拉上了门，这才离去。 …… 秦云入内，一眼就看到了一名中年妇人站在一旁。 “薛姨？”秦云惊讶。 “二公子。”中年妇人也露出笑容。 这时，里面一道倩影却忍不住掀开门帘从里面走了出来，她眼含泪水看着秦云。 秦云也是身体一颤，只觉满心愧疚，为何自己不早些回来。 “小霜。”秦云开口。 “云哥哥。”尘霜姑娘直接飞奔过来，扑在了秦云怀里。 秦云抱着尘霜，低声道：“我回来晚了。” “我好怕，好怕云哥哥你也不回来了，六年了，云哥哥你终于回来了。”尘霜姑娘放开秦云，梨花带雨看着秦云，“我哥去后，今天是我最高兴的一天。” “我也是昨天刚回，今天才从田波那听闻谢雷的事。”秦云叹息，“郡城内有官府庇护还好些，城外，江河湖泊乃至深山老林，不知何处就会有妖怪盘踞，押镖，本就是刀口舔血。” “只是镖局乃我谢家一代代传下，我哥立志要重振镖局声威。”尘霜姑娘道。 秦云默默点头。 谢狂人…… 以他的脾性，怎会怕死？他那等狂傲之人，自然是要将镖局做的更大，成为广凌郡第一镖局，乃至整个江州数一数二的镖局，这才是他的追求吧。只是，死的太早了。 “滚开。”外面传来怒喝之声。 “嗯？”秦云眉头一皱，外面一阵呵斥嘈杂之声。 …… 外面廊道上。 一穿着豪奢的肥胖男子神色骄纵，身后更带着两名护卫，直接往里闯。 “刘公子，里面已经有客人了。”侍女焦急连道。 “客人？在广凌郡城，敢让我刘琦慢慢等的没几个，这个什么秦公子，让我慢慢等？他还不够格！”这胖子高声喝道，而廊道另一边一名女管事也连飞奔赶来，老远便连高声道：“刘公子，刘公子，别生气啊，何必生这么大的气，是下面的人不懂。我去说说，让那位秦公子先离开。” “哦，那你便速速让他离去。”胖子喝道，他还算给燕凤楼几分面子。 女管事连推门而入，连道：“秦公子，对不住，外面你也听到——” “滚！” 秦云淡然道。 女管事一窒。 站在门外廊道上的胖子一听，却是嗤笑的直接迈步走进来：“给你几分面子，让你滚你不滚。看来，只能动手了，去，将这狂妄之徒给我扔下楼去。” “是。”其中一名雄壮护卫当即上前。 “刘公子别生气。”尘霜姑娘却是连赔礼道，同时连对秦云低声道，“这刘公子乃是刘家人，刘家乃广凌郡三大家族之一，不可招惹。” 刘家，乃广凌郡顶尖豪门了，按照尘霜姑娘所知，就是银章捕头‘秦烈虎’也斗不过刘家。 “听到了么？还是尘霜姑娘知趣，我给尘霜姑娘面子，快快滚吧。”胖子喝道。 “刘家？便是刘家主事人在这，也不敢和我大呼小叫，更别提你一个刘家小辈。”秦云瞥了他一眼，“你现在乖乖自己跳下楼去，这事便作罢。否则我亲手扔你下去，可就没个轻重了。” 胖子一惊。 难道是哪来的厉害人物？可自己一个地头蛇，怎么没听说过？ “你是谁？”胖子问道。 “速速滚远点。”秦云皱眉。 “唬你家刘爷呢？”胖子瞪眼，“你们俩上，给我丈量丈量他的手段，在这吹大气。” “是。” 这两名护卫，一个炼气七层，一个炼气八层，都是一等一大高手了。由此可见刘家的势力之强！ 砰！砰！ 两名护卫刚狰狞冲出，还没看清，便嗖嗖化作两道影子倒飞而出，从门口飞出，越过栏杆，跌落到楼下去。 “不好。”胖子吓得脸色一白，都不敢放狠话，转头就跑。 “去。” 秦云却是上前也是踹了一脚，一脚揣在这胖子屁股上。 “啊！”胖子发出刺耳的尖叫，也越过栏杆飞了下去，而下面的两名护卫作为炼气七层八层的大高手，却诡异的趴在那一时间都站不起来，只能眼睁睁看着自家公子摔在地面上，摔的一嘴的血，脸都磕破了。 胖子疼痛站起来，连喝道：“你们俩不知道接住我？” “公子，我们全身酸软，现在都有些站不起来。”两名护卫努力的在站起。 “哈哈……” “刘家的刘琦啊。” “丢大脸了。” “谁啊，敢把他扔下楼。” 燕凤楼许多客人都扶着栏杆看着下方，看着丢脸的刘家‘刘琦’公子，刘琦公子毕竟出身刘家，在广凌郡的确有横行霸道的资格。 秦云这时候走到了廊道栏杆旁，看着下方满嘴血的胖子。 那胖子抬头看着，看着周围都是人，胆气也足了些，连高声道：“姓秦的，有胆子报出名号来！” 秦云随手一指。 噗！ 一缕剑气直接射向下方，擦着胖子的脸庞，射入地面，将青砖铺的地面射出一个难以看清底部的深洞。胖子摸了摸脸，又低头看了看那黑漆漆的窟窿，不由咽了咽喉咙，身体都在微微发颤。 一旁已经站起来的两位护卫也是吓得脸色发白。 “真元外放。” “叩开仙门！” “修仙人，修仙人啊！” 这两位护卫心颤恐惧。 “对不住，对不住，这位公子，你就把我当个屁，给放了吧。”胖子连挤出笑容抬头谄媚道，身在大族反而更清楚修仙人的可怕。若是刘家族长在，还能有资格和对方掰一掰手腕，至于他刘家的一个小辈，根本不够格。 “你不是要我报出名号么，听清了，秦府，秦云！” 秦云目光一扫周围，燕凤楼原本看热闹的诸多客人，早就被那一缕剑气吓得都不吭声了，“尘霜姑娘是我的妹妹，得罪尘霜姑娘，便是得罪我秦云。” 说完转身回屋。 “关门。”秦云吩咐廊道外的女管事。 “是是。”女管事也吓住了，连关上门。 …… 番茄从开新书到今天，第一次求推荐票！因为新书需要冲榜，大家觉得《飞剑问道》这本小说还不错，就请投推荐票支持一下，每一个读者都是有推荐票的。 * *

第十一章 卖身契？

看着远处东楼，尘霜姑娘的屋门关上，原本寂静一片的诸多看客们这才议论纷纷起来。 “秦府？秦云？就是银章捕头秦大人府上，我知道，他家二公子秦云十三岁时就人剑合一，就达到炼气九层，端是天资了得。如今算算，八年过去了，没想到已经是神仙中人了。”一位胖乎乎的豪绅在那摇头晃脑，“这才随意施展一指便有如此之威，若是种种法术施展出来，啧啧……” “看，刘家的刘琦都吓得早就溜了。” “秦公子是我们广凌郡城人，这才手下留情。若是那些四处漂泊的修仙人，无牵无挂，怕早就一指头灭了他。” “那尘霜姑娘这下可不一样了，有秦公子给她撑腰，在广凌郡城也没谁敢欺她了。” 这些客人们议论纷纷。 …… 屋内。 尘霜姑娘眼中有着晶莹闪烁：“云哥哥，谢谢。”她知道秦云这次故意宣扬出去，就是要震慑各方，让各方客人都知道，名妓‘尘霜姑娘’有秦云庇护。 “小事罢了，我本就想杀鸡儆猴，那刘胖子出来，刚好趁机立威。”秦云说道，“而且他的嘴巴也的确臭。” “刘家是广凌郡三大家族之一，不会给云哥哥你带来麻烦吧？”尘霜姑娘担心道。 秦云笑了：“这世间真正实力强的，要么在朝廷官府掌握滔天权势，要么就是修行中人。其他都不值一提！” 广凌郡能让秦云忌惮的也没几个。 排第一的，是郡守大人。郡守大人是军政大权于一身，因为要面对妖怪为祸，七品以下都可先斩后奏！这样一来，整个广凌郡的朝廷官府力量就没谁敢违抗郡守大人，他一声令下，和他为敌，便是和整个朝廷官府为敌。 朝廷的力量，还是让修行者们很忌惮的。 便是先天金丹境的高人，若是和朝廷闹翻了，朝廷一声令下，同样能追的先天金丹境高人只能亡命天涯。 幸好，郡守大人三年一任。最多连续两任，就必须调往异地。 “对了，你和燕凤楼的卖身契，我来解决，你准备下，今晚便和我离开燕凤楼。”秦云直接道。 尘霜姑娘一愣。 便是旁边的薛姨也吃惊看着秦云。 “卖身契？”尘霜姑娘犹豫。 “怎么了？”秦云疑惑。 “这卖身契，其实……”尘霜姑娘犹犹豫豫道，“其实没有卖身契！” 秦云惊讶：“你不是抵债卖身进的燕凤楼么？田波还说，是抵债近两万两，如此多银两，燕凤楼不可能不逼你签卖身契。” 尘霜姑娘无奈笑道：“云哥哥，我进燕凤楼，只是一纸普通契约，不信，你可以问问薛姨。” 秦云转头看向了薛姨。 薛姨……乃是当初谢家的老人了，是谢雷、谢霜的亲姨娘！因为谢雷谢霜这兄妹俩母亲早逝，父亲又有重病在床，薛姨便来照顾这一对兄妹。 “只是普通契约，并非卖身契。”薛姨点头，“我也不会允许小霜真的卖身进来。” “那又为何外界都说是卖身契？”秦云问道。 “云哥哥。”尘霜姑娘道，“当初我哥押镖在外，丢了性命，镖局死了那么多人。我谢家倾家荡产赔那些失去男人的可怜家眷，这当然是真的！后来那请我们押镖的神秘客人，知道我谢家遭此大难，并没有要我谢家赔银子，我虽为了谢家声誉一心要赔，可那位神秘客人只是取了一两银子就走了。” “谢家当时只剩下我一个十六岁的小姑娘，我谢家多年走镖，在刀口上讨饭吃，也的确留下了好些血债。”尘霜姑娘连道，“我又无依无靠，若是支撑谢家，怕是很快被仇人寻来，怕会丢了性命。所以我就主动进了燕凤楼。” “契约也是普通契约，只是对外宣称，我是抵债卖身进的燕凤楼。”尘霜姑娘道，“让那些仇家知道燕凤楼在我身上花了如此多银子，他们敢对付我，便是交恶燕凤楼！” “燕凤楼也乐意如此！让外界知道，他们也是花费近两万两才买下我，也能大大提高我的名气，让它燕凤楼能赚更多银子。”尘霜姑娘道，“至于我谢家的那些仇家，我哥在时就能轻易震慑。燕凤楼就更加不把他们放在眼里了。” 秦云点头。 燕凤楼，这广凌郡名气最大的青楼，每日都是如水的银子，都是官宦豪富云集，本身势力就不一般。更何况能经营这等青楼的，背后都是有大靠山的！ “你可别骗我，卖身契可不是小事。”秦云说道。 “我怎么会骗云哥哥你，不信，云哥哥你可以去问这东楼管事。”尘霜姑娘道，“她就知道这事。” “我去问问。”秦云也不嫌麻烦，直接朝外走去。 开门而出。 门口不远处就有侍女和那位女管事候着，秦云直接吩咐：“管事是吧？我有话问你。” 女管事连道：“不知知秦公子有何事。” “我问你，小霜并非卖身进的你燕凤楼，只是寻常契约？”秦云问道。 女管事犹豫了下。 “你一个管事，可别骗我。”秦云瞥了眼女管事，女管事不知道为何，情不自禁生出满心恐惧，根本不敢欺瞒连恭敬道：“二公子，只是普通契约，这对外说近两万两银子，也只是空口白牙一说。如此一来，尘霜姑娘才能一进燕凤楼，就能入住东楼。” 秦云点头。 能入住东楼，得是名妓行列了。 燕凤楼对外说是耗费近两万两银子，也算抬高尘霜姑娘身份，否则一个新人，如何能直接成名妓？当然也要尘霜姑娘本身条件极好，十指不沾阳春水，又学过琴棋书画，琵琶、剑舞更是了得，本身姿容也是了得，有诸多底子在，才能吹嘘捧上去。 否则，烂泥也是扶不上墙的。 “否则一个新人，一步步起来，得等到何时？”女管事连赔笑。 “好了，你退下吧。”秦云吩咐道。 “是是是。” 女管事忙不迭连离去。 秦云这才退回屋子。 “还真没卖身契。”秦云也没想到，笑道，“这外界流传，也不能当真啊。” “云哥哥。”尘霜姑娘抱着秦云的手臂，轻轻摇着道，“我当初也是没法子嘛。” “既然没卖身契，我也回来了，你也不必在乎仇家了，跟我回去吧，你便住在我秦府。”秦云说道，“普通契约解除就更简单了。” 尘霜姑娘迟疑了。 “怎么了？”秦云疑惑。 尘霜姑娘看着秦云：“云哥哥，你说让我跟你回去，我知道你对我好，可是，住在秦府，每日在府内，就这么过下去？” “你可以远离这风尘之地，将来有喜欢人，也可嫁人，也可相夫教子。”秦云道。 “嫁人？” 尘霜姑娘摇头，“我入了风尘之地，一辈子都洗刷不掉，怎么嫁人？” 秦云一怔。 “你说我嫁人，嫁给谁？若说大族豪门，不可能娶我为妻，最多纳为妾！我是宁愿一生不嫁，也不与人为妾。”尘霜姑娘一双剑眉下，眼中满是决绝。 秦云微微点头，是，妾的地位是低，比丫鬟之类的略高些罢了。以小霜的傲气，怎么甘心为妾。 而正妻？真正的豪门大族不可能娶个名妓当正妻的。 “愿意娶我为妻的，怕也是小门小户。”尘霜姑娘摇头，“我在燕凤楼两年多，追逐我者，数不胜数。我在燕凤楼则罢，若是嫁于小门小户，只会让小门小户遭灾。” “自我进入这风尘之地，便注定不可能嫁人。”尘霜姑娘摇头，“至于离开这里，在一深宅大院，孤苦伶仃活着？云哥哥，你想要我那样活着？” 秦云若有所思。 “而在燕凤楼，有众姐妹为伴，可学舞，学乐器，学剑术，也有无数豪客追逐。”尘霜姑娘道，“在我看来，我这样过的更开心些。” “我既进来，便洗不干净了。”尘霜姑娘微笑，“还不如让自己开心点，而且我和燕凤楼也只是普通契约，只需赔些少量银子便可离去。我这两年多也攒下三千两银子，随时可以走！” “我可留可走，在这，我更自在。而且我早习惯了，这里的生活更多姿多彩。。” 尘霜姑娘看着秦云，“云哥哥，你可明白我的心思？” 秦云心中唏嘘。 记忆中的那个少女，如今已经长大！之前还担心失去亲人又进入青楼，小霜心理会扭曲，既然她在这过的开心，那也好。 “名妓生活，我过的还不错。”尘霜姑娘笑看着秦云，“怎么，云哥哥，你瞧不起名妓？觉得有一个当名妓的妹妹，给你丢脸了？” “哈哈，人生天地之间，如白驹之过隙，本就短暂，畅快过一生便是！”秦云点头，“小霜，你喜欢这样的生活，便无需理会他人眼光。只是你要记住，不管何时，你还有一个哥哥在你背后。有什么苦，有什么麻烦都要来告诉我，别一个人忍着。” 秦云乃修行中人，看过太多生死，自然不太在于世俗眼光。 …… 今天冲榜，不过如今在榜单第二！还请大家将推荐票投给番茄，冲到第一去！ *

第十二章 名妓尘霜

“嗯。” 尘霜姑娘激动点头，她没想到云哥哥如此快理解她，她就怕云哥哥一怒离去。 “对了，我在外时，听说了选花魁之事。”秦云笑道，“你也参与其中？” “是啊，云哥哥，虽然在燕凤楼众姐妹互相为伴，可也有些明争暗斗。”尘霜姑娘笑道，“而且和其他一些青楼的名妓，我们也会争个高下，我也不会轻易服输，自然要争个输赢。” 秦云一笑：“有人的地方，就有争斗。青楼名妓之间，原也是争的如此厉害。” “比寻常地方争的还厉害。” 尘霜姑娘笑道，“毕竟名气越大，银子也越多，自然争斗厉害。而且许多名妓背后也有支持的豪客，自然争的更是激烈，明面上有些是好姐妹，暗地里不知如何咬牙切齿呢！云哥哥，你不觉得这等争斗，也挺有意思吗？” “开心就好。”秦云也笑了。 …… 秦云和尘霜姑娘闲聊着，又聊了些在青楼的这些日子，秦云也简单说了些自己在外游历遇到的有趣之事。 “差不多了，我也该走了，我这差不多都超出半个时辰了。”秦云起身，燕凤楼也是给秦云面子，不敢来打扰。 “云哥哥，以后你也不必来这见我，还需花费银两。我有空闲便白天去秦府找你。”尘霜姑娘展颜笑道，“薛姨，你帮我送下云哥哥。” “照顾好自己，受委屈就来找我。”秦云起身笑道。 随即和薛姨一道朝外走去。 尘霜姑娘走到门口，默默目送秦云离去。 ****** 燕凤楼主楼。 秦云走回途中，同时说道：“薛姨，小霜有什么事就得立即告诉我，我知道名妓在这风月之所，难免陷入些麻烦，自古酒色财气，这‘色’之一字，不知让多少人疯狂，丢了性命。” “我知道，我们一直很小心，燕凤楼也保护的好，镖局也有些老人愿意跟随小霜。”薛姨也说道。 “嗯。” 秦云点头，走到田波处，“小波波，走了。” “不看了？”田波还在听着台上的曲子呢。 “看什么看。”秦云催促一句。 “好吧。”田波拿起两块点心塞嘴里，又随手拿起两块，“这么多没吃呢。” 秦云和田波朝外走去。 周围很多客人看秦云目光都带着敬畏，刚才那位刘家‘刘奇’公子就是被秦云给扔下了楼，那一缕剑气威势他们可都看在眼里，知道这位乃是修仙人。 “秦公子，田公子，请请。”老鸨连热情道，刚出门，门外的龟奴早就牵好马匹等着了。 “薛姨，回去吧。”秦云笑道，随即上马，和田波一道离去。 薛姨遥遥看着。 “以后你们家尘霜姑娘日子就好过喽。”老鸨笑道，“怕是没谁敢明面上欺你家姑娘了，对了，薛姐姐，你家姑娘和这位秦公子到底啥关系啊。” 薛姨一笑：“青梅竹马！” 随即转身回了燕凤楼。 “青梅竹马？”老鸨待得薛姨离去，才嗤了声，“若真如此，岂会让她一直留在这青楼，早带回府了。怕也只是哄哄那尘霜姑娘罢了。” …… 秦云、田波二人骑马而归。 “你和谢霜妹妹聊的怎样？她的卖身契，你有法子么？”田波问道，“毕竟抵债近两万两，你这修仙人要解决怕也不易吧。” 晚风清凉，吹在脸上。 秦云轻轻摇头，道：“她并非卖身进的燕凤楼，只是普通契约，我已找燕凤楼证实，这事你也别外传。” “不是卖身契？”田波吃惊，“那你怎么没带她出来？” 秦云道：“她终究进了这风尘之地，就算出来，也不可能嫁给豪门大族当正妻。她又不甘心为妾，小门小户又护不住她……她和我说了，如今日子也挺好，比终日在府邸深处孤独活着要开心的多。既然小霜她觉得开心，那便听她的，且她普通契约，将来想走也能走。” “能出来，何必留在青楼？”田波忍不住道，“云哥，你糊涂啊。” “人生百年，何必太在意别人眼光，只要她自己开心便好。”秦云说道。 “可终究是风月之地。”田波道，“怎能看着谢霜妹妹一直在那等地方，不管如何，先带出来。不能任由她性子。” “你瞧不起名妓？”秦云看向田波。 田波一窒，才道：“我看，她是被那些风光迷花了眼，被诸多客人的追逐乱了心，回不去了，也不愿回去了。” 秦云却记得小霜的眼神。 “她没有迷花眼，乱了心。”秦云说道。 ****** 而另一边燕凤楼。 薛姨穿过主楼，沿着走廊来到东楼，回了尘霜姑娘的屋子。 “薛姨。”尘霜姑娘坐在那，静静的写着字，“云哥哥走了？” “嗯，回去了。”薛姨道，“要不，小霜，你就跟秦云回去吧，过安生日子吧。” “不！” 尘霜姑娘轻声道，“我哥的仇，我忘不了！镖局数百兄弟的仇，我忘不了！我没法过安生日子！” “那你怎么不告诉秦云真相？你哥的死，镖局数百兄弟的死，并不仅仅只是因为妖怪。而是东龚郡‘百里家’纵妖行凶。”薛姨连道，“百里家太强大，而秦云他终究叩开仙门，已是修仙人，有他助你，报仇希望也大的多。” “百里家。”尘霜眼中有着寒光。 妖怪为祸。 而却有一些大族，和妖怪勾结！以妖怪之名行杀戮、劫掠之事。 “百里家乃东龚郡第一大家族，根深蒂固，便是当地的郡守大人都很是忌惮，流水的郡守，铁打的百里家。”尘霜姑娘轻声道，“百里家老祖更是一位‘先天实丹境’的修仙高人，都活了超过两百年。百里家盘根错节，更有不少妖怪乖乖臣服听命。” “我云哥哥，终究才叩开仙门，如何能敌得过？我请他帮我，只是给他招祸，是害他！” “我已经死去一个哥哥了，不想再失去最后一个。” 尘霜姑娘轻声道，“还是按照我最先定的，色之一字，威力无穷，美人祸害一家族，祸害一城池的历史皆有，便是因为美人而亡国的都有！我不求亡一国，也不求能毁灭一城，可百里家仅仅只是一个家族而已，我不信穷一生之力，对付不了百里家。” “小霜，你现在后悔还来得及，就算现在不告诉秦云。待得秦云将来有实力帮你时，你再告诉也不晚。你这么下去，可就越陷越深了，怕永远回不了头了。”薛姨连道，她是心疼，眼睁睁看着谢霜小姑娘走到如今这步。 “从进入燕凤楼那天起，这世上便再也没有谢霜这个人，只有尘霜，名妓尘霜。”尘霜姑娘继续写字，没再多说。 薛姨微微摇头。 她劝过多次，只是根本无法动摇尘霜的念头。 “云哥哥。”尘霜姑娘露出微笑，轻声低语，“看到你回来，真好。”2589

第十三章 逃不过一个‘利’字

尘霜姑娘临摹了几首诗词后，才道：“薛姨，江南四大才子之一‘虞白’来到我广凌郡也有数日，邀他相会的青楼女子怕是极多，可听说他与谁相会了？” 自古江、钱二州被称作江南，人文荟萃，才子极多。 江南四大才子……在整个天下名气都很大，更受青楼女子追捧，青楼女子们甚至都不要银子，宁愿倒贴银子给这等大才子！更有愿意自荐枕席的。 “没听说。”薛姨道，“我让老沈一直查探此事。” “嗯。” 尘霜姑娘一双剑眉微微蹙起，“这位大才子，来广凌郡。恰好是选花魁之时！要么他想要介入选花魁获得好处，要么就真的只是巧合。” “一郡之地选花魁，这等大才子不会太在意吧？”薛姨忍不住道。 “如果他别有用心，想要让他帮我就很难。”尘霜姑娘道，“若真的只是巧合，让他帮我还有几分希望。” 随即尘霜姑娘露出嗤笑：“不过那些青楼女子在风尘之地久了，也是愚蠢。像这等大才子，名传天下，不知多少名妓仰慕，要让大才子心甘情愿相帮，岂是那般容易的？” “让老沈帮我盯着，查他一举一动。”尘霜姑娘道，“随时来报。” “好。”薛姨点头。 ****** 秦云、田波二人在夜色中骑马而归。 路过一座石桥时。 “嗯？” 石桥下，宁静的花阳河上正有一艘画舫，画舫上有些莺莺燕燕，更有两名男子在那饮酒作乐，美人作陪。 “是虞白大才子。”田波连道。 “虞白？江南四大才子之一的虞白，他是南明郡人吧，怎么来我们广凌郡了？”秦云也看去，这天下也需文人治理，和修仙者数量少的几乎是传说不同。文人数量就相对多了，秀才、举人们都是多少倍于‘修行人’，江南四大才子在文人中绝对是名气极大的。 “他为什么来广凌郡，我不知。但知道，如今我们广凌郡的青楼名妓们都为他发了疯。”田波感慨，“像我等都是在名妓身上花银子。可名妓们却是反过来，愿意给这位虞公子花银子，自荐枕席的也不在少数。” “江南四大才子嘛，文名传天下，仰慕者自然众多。”秦云说道。 “云哥，你就看的浅了。”田波嘿嘿笑道，“江南四大才子，那是名传天下！可若是一位名妓能勾搭上这位虞白大才子，来一场爱恨情仇，轰轰烈烈。以后提到虞白大才子，便不可不提这位名妓！这位名妓的名气，就不再局限于一城一地，而同样名传天下！像这等名声的，你想十两二十两银子见一面？做梦，最起码得两三百两银子！” “来一场爱恨情仇？还轰轰烈烈？虞白，自重身份，不至于如此吧。”秦云说道。 “男女之事谁说得清，更何况，就算没那般轰轰烈烈，只要虞白大才子迷恋之，更为其写下一首诗词！诗词传唱开去，便知道是虞白才子为某某名妓所写。名妓的名气自然也会大涨。”田波说道，“就算再吝啬，连一首好诗词也不愿留，可只要虞白大才子和其在一起一两个月，便可对外宣称……虞白大才子痴迷这位名妓，为其逗留数月而不知归家，名妓同样得大好处。” “名气！就是名妓的根本。” “名气越大，求见者就越众，要见一面银子也就越多。”田波道，“云哥，这下你明白，为何名妓们都追捧这等大才子了吧？” 秦云点点头，有些恍然。 “能成为一方名妓的，一般底子都不差，容貌、技艺、风韵样样都达到较高水准。就缺足够的名气。”田波道，“名气就是银子！过去一年能积攒上千两银子，有大才子相助，一年怕就是三五千两银子了，翻上数倍！你说她们能不扑上去么？” “才子佳人，那么美好，被你说的如此功利。”秦云摇头一笑，却也明白田波说的是的确有理。 “功利？” 田波摇头道，“我曾少年意气，更信情义二字。可自接下我爹名下一些酒楼生意后，吃过多少亏，栽过多少跟头，暗地里狠狠抽过自己多少巴掌，方知，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，在红尘中翻滚，十有八九逃不过一个‘利’字！” “那些名妓，或许有极少，是真仰慕那位才子的才华。可我敢说十有八九，还是为了名，有了名就有利了！” 秦云见状笑了：“小波波，不一样了嘛！不过，这世间还是有情义的。” “是，正因为天下间太多利，情义才更珍贵。”田波道。 秦云点点头。 当初自己身后的跟屁虫，那个羞涩的少年，变了，成熟了。 “对了。”秦云心中一动，问道，“你说，如果那位大才子能够帮小霜，这次选花魁，小霜能夺花魁么？” “他帮谢霜妹妹？” 田波思忖了下，“看如何帮，只要这位大才子真的用心花费心思。进前十的肯定的，甚至前三都有少许可能！至于花魁？就难了！像清秋仙子、香衣姑娘等一个个，都是声名在外，要超越很难。” “前三？”秦云若有所思。 “这位大才子真的帮谢霜妹妹的话，哈哈，以后见她怕就不是二十两银子，而就是五十两银子起了。”田波道，“不过越是这等大才子，越是自重身份，轻易不会和名妓纠缠过深。我听说，连清秋仙子派人去请，虞白大才子也没理会。” 秦云微微点头，心中却是暗想：“小霜既然习惯了名妓这等风光日子，我便助她一臂之力，让她在红尘中也能过的更轻松些。” 名妓的地位生活，是真的取决于名气。 若没了名气，就仿佛从天上跌入泥土中，甚至有些可怜的最终进入窑子去卖肉，当真可悲。 “小霜。”秦云是将小霜当成亲妹妹般看待，看到小霜走到如今这步，自然心疼，现在能做的就是尽量弥补。2589

第十四章 十万两银子

秦云、田波二人骑马离开，最终分开各回各家。 而在他们刚刚路过的那条花阳河上，那艘画舫也终于缓缓靠岸。 “虞白兄，告辞。” “王兄，天已黑，路上小心。” 虞白大才子和另一位好友分别。 虞白容貌颇为俊美，风流倜傥，只是带着一丝颓废之气。他刚要带着仆人护卫离去时，那画舫上却是走下一位老鸨，老鸨连道：“虞公子。” “哦，何事？”虞白大才子淡然道。 这老鸨连赔笑道：“我家如梦阁主对虞公子仰慕已久，也一直极喜公子的诗词，不知虞公子可否和阁主一见。” “我来广凌，还有要事，恕不能去见阁主了。”虞白大才子淡然道。 “我家阁主真是极仰慕虞公子，虞公子何不一见，以慰我家阁主相思之苦？”老鸨连道。 “不必了。”虞白大才子见对方还要说，直接转身离去。 老鸨在后面看着，只能一跺脚，无奈回了画舫。 虞白大才子带着仆人护卫，悠然而行。 “主人，那位如梦阁主可真有手段，已经数次邀请主人了。连主人应好友之邀来这画舫上，画舫的老鸨都是她的人，都来邀请。”护卫笑道，“且至今她本人还没现身。” “如梦阁主。”虞白大才子笑道，“本是京城的一位名妓，不过在京城她也没什么名气！可京城之地，高官权贵更多，她这些年倒是积攒些银子也有些高官人脉，年龄渐长后返回家乡广凌郡，建了如梦阁！自为阁主，听说前年选花魁，她动用人脉倾尽全力，硬是夺得花魁之位。” “若是她年轻时就罢了，还算实至名归。可她已经不年轻了，已经不如当年了，追逐她者并不多了。她前年夺得花魁之位，广凌郡很多人都很是不平，觉得不公！” “她是想要我帮她，可我为何帮她？”虞白大才子随即哂笑，“女人啊，得看清自己，年龄大了，就别和那些小姑娘争了。” “主人，那如梦阁主今年多大了？”护卫问道。 “虽有炼气延续青春，可也三十有五了吧。”虞白大才子摇头，“对一个名妓来说，太大了。” “这么大？” “比我都大十几岁，都跟我娘差不多了。”旁边另一仆人也惊诧。 虞白大才子笑笑。 …… 一路闲走，画舫靠岸处就离暂住的客栈近了，虞白大才子很快带着仆人护卫到了客栈。 “主人，主人。”客栈门外一位等候的仆人连跑来。 “何事大惊小怪。”虞白大才子道。 “主人，我打听到修仙人的消息了。”仆人激动道。 “修仙人？”虞白大才子眼睛一亮，“快说快说，是哪一位修仙人，叫何名，在何处？” “从燕凤楼听到的消息，是一位叫秦云的修仙人。”仆人连道，“听说就是广凌郡当地人，他十三岁时就人剑合一炼气九层，六年前离家游历天下，如今归来已然叩开仙门，是神仙中人！就今晚刚刚在燕凤楼，这位修仙人‘秦云’将这广凌郡的刘家刘琦公子直接扔下了楼，摔的满脸血！这位修仙人还说了‘尘霜姑娘是我的妹妹，得罪尘霜姑娘，便是得罪我秦云’。” 这仆人还故意学了一遍。 “燕凤楼，尘霜姑娘？”虞白大才子心中一动，连问道，“这位秦云修仙人，居住在何处？” “他是广凌郡城人，就在秦府。”仆人连道，“整个广凌郡，称得上秦府的就一个，是银章捕头‘秦烈虎大人’的府邸。这位秦云便是秦府的二公子。” 虞白大才子点点头：“阿福，你明天便拿我的帖子送去秦府。” “是。”仆人阿福恭敬道。 虞白大才子双眸幽深，心中却默默道：“不知这位秦云修仙人，和那位名妓尘霜姑娘有多深的感情，也不知他有没有能耐帮我！” “还有，你现在就去给我打听，这位秦云修仙人和那位尘霜姑娘到底有何等交情。”虞白大才子吩咐。 “主人尽管放心。”仆人阿福连道。 ****** 第二天清晨时分。 秦府，练武场。 秦云在悠然练剑，依旧不快，只是剑光迷蒙，如梦如幻。如果说尘霜姑娘的‘剑舞’是剑术和舞技的结合，给人以美的享受。那秦云则纯粹是剑术本身，能让观看者仿佛进入一个梦幻世界，情不自禁为之沉醉，这已经超出‘技艺’的范畴。 “呼。”收剑入鞘，去吃早饭。 喝着厚厚的米粥，忽然听到外面传来谈话声音，很快就看到秦烈虎和秦安一同走过来。 “爹，你都两夜没回来了。”秦云笑道，“赶紧喝一碗粥。” 秦烈虎一屁股坐下，当即便连喝了几口，一大碗粥就喝了小半，这才吩咐道：“其他人都下去。” “是，老爷。”伺候的丫鬟连退下。 厅内只剩下秦烈虎以及两个儿子。 “大哥，你把妻儿都带过来了？”秦云笑道，昨晚回来的晚没发现，今早才发现。 “妖怪之前盯上我，虽然二弟你说解决了祸患，可我怎能安心？我一个人死了也就罢了，可我妻儿若是有任何不测……”大哥秦安连道，“还是回来，这里有爹，还有二弟你！在这里我也更安心。” “嗯。”秦云微微点头，是了，大哥终究是普通人，怎能不惧妖怪。 秦烈虎却是看向秦云：“云儿，听你大哥说，你回来那天夜里，暗中去查，解决了祸患？可是那老妖褚庸？” “藏身在大哥宅院的是一头猫妖，藏身有半年之久。”秦云喝了两口粥，笑道，“她也是奉命行事，指使她的就是那妖怪头领褚庸，那一夜我抓了猫妖，便顺藤摸瓜去了老妖褚庸的地下宫殿，老妖褚庸也承认，是想要让将大哥变成妖仆，借此来威胁爹，知晓一切后，我便将那些妖怪包括老妖褚庸，给一锅端了！” “还真是你干的。” 秦烈虎感慨，“我当时看到地下宫殿，知晓是老妖褚庸，我当时就想过，会不会是云儿你动的手！不过我当时想云儿你太年轻，叩开仙门也没多久，应该敌不过这等老妖。” “爹，你小瞧二弟了。”一旁秦安道。 “六年了，云儿实力比我预料的厉害啊。”秦烈虎笑道。 “老妖褚庸的皮是挺厚，就是万箭齐发，甚至一些劲弩，都是破不了他的皮毛的。”秦云感慨一句。 “云儿，是为我广凌郡城除掉一大患。这老妖盘踞在此，为祸极多，就在他那地下宫殿内便有白骨坑，都是他们吃人剩下的白骨。”秦烈虎摇头，“这些妖魔，当真该杀。” “吃人？白骨坑？”大哥秦安吃惊。 “人吃牲畜，妖怪也有吃人的，这很常见。”秦云说道，“妖怪也分善恶，也有好妖怪。不过，老妖褚庸这等，的确该杀。” “安儿，你二弟杀妖怪褚庸的事，切勿外传。”秦烈虎嘱托道。 “我懂。”秦安连点头。 …… 而此刻郡守府，郡守府因为驻扎有六百名亲卫，自然大的很。 一位锦袍男子紧张的站在一处小院内候着。 “郡守大人突然召我，不知何事。”锦袍男子心中发慌，没办法，他虽然乃是整个广凌郡出名的一方豪族‘刘家’的族长，刘家更是被称作广凌郡三大家族之一。可这位刘族长却清楚，他们刘家仗的是郡守大人的势！在郡守大人面前他们刘家就是一条狗！ 狗，忠心耿耿看家护院。 主人扔一块骨头，狗就摇头摆尾，欢快的去吃。 有一天，主人要杀狗了！狗也只能受死！ “没做错什么呀，郡守大人吩咐的事，都做的极好了。”锦袍男子脑海中一个个念头浮现。 “刘族长，随我来吧。”一位老仆走来，笑道。 “王管家，不知郡守大人突然相召，是何事啊？”刘族长讨好的上前，同时朝刘管家手里塞了一张银票，刘管家瞥了眼是一张一百两的银票，露出一丝笑容，这才低声道：“放心，主人他心情挺好，怕不是什么坏事。” 刘族长松口气。 很快，被引入一花园内。 一位穿着朴素的灰袍老者和一位青袍人相对而坐。 “拜见郡守大人，方统领！”刘族长一来，就立即恭敬行礼。 郡守大人就不必说了，整个广凌郡掌握绝对权势的存在，军政大权于一身，没谁敢违背他的命令，七品以下先斩后奏，七品以上也是可直接扣押，为了对付妖怪，必须保证‘郡守大人’的一言九鼎！像一些地方豪族，郡守大人随便找个由头，便能破家灭族。 而那位青袍人，则是广凌郡明面上的第一高人，乃是先天虚丹境强者，为郡守大人的亲卫军统领！ “你们刘家今年需上供的银子，就别等年底了。”朴素灰袍老者随意道，“我半个月内需要，能凑齐吧？” 刘族长心里疙瘩下。 刘家，仗郡守大人的势，大把赚银子，每年自然是要上供。不过一般都是每年年底，如今这才三月啊。 “对了，我需要十万两。”朴素灰袍老者又加了一句。 刘族长眉毛一挑，平常每年不是八万两银子吗？怎么增加了？ “郡守大人放心，半个月内，十万两我一定凑齐。”刘族长却是根本没丝毫抱怨。 “嗯。”灰袍老者微微点头，“听说昨晚你家的刘琦，在燕凤楼冲撞了那位秦府的二公子？” “是是是。”刘族长连道，“我已经狠狠责罚了。” “运气不错，那位秦府二公子没下狠手。”灰袍老者随意摆摆手，“行了，下去吧。” “是是。” 刘族长立即乖乖退去，只是心中有诸多疑惑盘旋：“郡守大人怎么突然提到那位秦府二公子了？就算叩开仙门，未入先天，也不算什么吧，方统领还是先天虚丹境的仙人呢！”89

第十五章 卷宗记载

灰袍老者看着刘族长离去，笑道：“老方，那位秦家二公子刚一回来，可就展露手段，除掉了那老妖褚庸，厉害啊。” “毕竟是北地边关待了三年的修行人。”青袍人方统领眼中难得有了一丝慎重，说道，“朝廷传下的卷宗上可是记载了，他斩杀过两百六十一头妖怪，先天层次的大妖都斩杀过三头！” “和其他修行人联手的吧。”灰袍老者笑道，“他终究叩开仙门没几年，一对一怕还不是先天层次大妖的对手。” 青袍人方统领却道：“我去过北地边关，那里抵挡妖祸，是我人族和妖怪厮杀最惨烈之地。修行人在那等残酷之地，一般也活不了多久，他却活下三年，还斩杀过如此多妖怪。说实话，正面一对一，我都没把握敌得过他。” “什么？”灰袍老者一惊，“老方，你可是先天虚丹境。” “先天虚丹境又怎样？”青袍人方统领摇头，“修行人，修行法门极重要。像道家佛门的圣地，那修行的都是最顶尖传承，随便派遣一两个小辈，明明只是炼气十层十一层的小辈，一样打的我们这等小门小派的前辈没脾气。” “顶尖传承，根基便无比雄浑！叩开仙门极难，一旦叩开仙门，凝聚的真元就极为精纯，像我们这些小门小派都跨入先天虚丹境了，我这先天虚丹之力……论精纯度，恐怕只和道家佛门圣地的小辈的炼气十层十一层相当。” 灰袍老者点头：“这我知道，道家佛门圣地的弟子，自然了得！可这秦府的二公子，也那般厉害？” “他十三岁就炼气九层，却没有拜入周围修行宗派，而是离家游历天下，显然有大志！”青袍人方统领说道，“他能在北地边关待下三年，相信就算没拜入道家三大圣地，怕也是其他几个顶尖大派之一。且他还不是初出茅庐没经验，而是真的血海中走出来的，杀过两百多头妖怪啊，还是北地边关的战场上！” “谁碰到这样的对手，都会忌惮的。”青袍人方统领慨叹道。 灰袍老者微微点头，露出笑容：“那我就更得请他帮忙了，有我那位世侄女，再有这位秦家二公子，把握就大了。” “郡守大人，我还得提醒你。”青袍人方统领郑重道，“道家三大圣地亦或是其他几个顶尖大派，他们都很重视弟子。因为顶尖传承要叩开仙门都很难，都是师门长辈辛辛苦苦帮助，再加上修行者有大天资大毅力方才能在二十岁前叩开仙门，他们要培养一个传人也不容易。所以，每一个弟子他们都当成宝贝，谁若是欺负了小的，说不定就冒出来老的！” “我是请他帮忙，又不是和他为敌。”灰袍老者笑道。 …… 另一边，秦府。 春日，阳光正好。 秦云在躺椅上，悠然晒太阳，阳光洒在身上，暖洋洋，舒服。 “二公子，二公子。”一下人来通禀，“府外有一人，说是奉他家主人虞白之名，送来帖子。” “虞白？江南四大才子之一的虞白？”秦云心中一动，“让他进来。” 很快。 “我家主人虞白，命小的给秦公子送来请帖。”一青年拘谨万分，恭敬从怀里取出一帖子献上。府内仆人接过，立即递给秦云：“二公子。” 秦云接过帖子，一看。 “好字！”秦云赞叹一句，方才打开一看，“云楼？” “你回去告诉你家主人，就说，我会准时赴约。”秦云说道。 …… 云楼，是广凌郡城名气最大的一座酒楼，楼高八层，极为罕见。 单单为登高望远，也会有很多客人慕名而来！云楼六楼还能接待散客，客人们还是经常登到六楼的。七楼还是分成六个雅间，每个雅间虽然奢侈，可花费几两银子还能吃一顿的，可八楼却是单独一个大的雅间，坐在里面，可透过窗户，俯瞰整个广凌郡城，景色最是了不得，可价格也高的很，吃一顿便是需数十两银子！ 今天，江南四大才子之一的‘虞白’早就在这等了，更有些忐忑。 “主人，那位修仙人来了。”一旁护卫连道。 “在哪呢？”虞白连眺望四周。 “那呢！”护卫遥指远处。 虞白看去，这才看到遥远处一名偏偏贵公子悠然骑着一匹马，晃晃悠悠而来，路边有垂柳遮挡，勉强看清身影。 “距离这还远的很，你看得清？”虞白看向护卫。 “我炼气八层，自然比寻常人看的远。”护卫得意。 虞白茶都喝了一壶，秦云才终于到了楼下，一是广凌郡城的确很大，毕竟是数十万人的大城，且秦府距离云楼也较远。二是他骑马骑得太慢。 很快，来到八楼。 “秦公子。”虞白早就站在雅间门外等着了，当即拱手行礼道。 秦云则很是随意笑道：“虞白大才子，广凌三月景，可是名闻天下，你这大才子既然来了广凌，可得多在外走走。刚才我骑马而来，一路杨柳飘飘，如诗如画。我虽是广凌郡人，可这么多年了，还最是喜欢三月的广凌。” 说着，二人进入雅间，分而坐下。 “我来到广凌，也觉得广凌景美，人也美。”虞白微笑道，“今天云楼有一条二十斤重的澜阳银须鱼，是今天一早在澜阳江打捞上来的，很是难得，等会儿就会端上来。” “二十斤重的？澜阳银须鱼，也只有我们这边澜阳江才有，我离家多年好久没吃银须鱼了。不过澜阳银须鱼，足足二十斤重，我从小到大也没吃过。吃过最大的也才十二斤。”秦云说道，“这次看来是有口福了。” 一盘盘美食接连端上来。 秦云大口大口吃着，按理说，那么多菜仅仅两个人也吃不掉，可秦云悠闲悠哉便吃掉了大半，肚子也不见丝毫鼓胀。 “嗯，不错。”又喝了一口酒，秦云似笑非笑瞥了眼虞白，“嗯，今日吃饱喝足，该走了，该走了。” 说着便起身。 “秦云兄，留步。”虞白连道。 “哦？”秦云又坐了下来，“虞白大才子，这次请我来这，看来还是有事啊。” “的确是有事相求。”虞白道。 “说说吧。”秦云道。 虞白慨叹道：“我虚度四十年，恣意大半生，然而最近我的一些老友，接连有病死老死的，我方觉死亡离我也不远了。” 秦云听着，寻常人年过四十，身体生机的确远不如年轻时，一场大病丢了命也很常见，活到五六十岁去世算正常了，能活到七十算高寿了！ “我有三个孩子，女儿已出嫁，两个儿子中，大的也是埋头苦读，勉强中了秀才，文采却远不如我，今生也就这样了。小儿子如今九岁，炼气四层。”虞白说道，“我怕我死后，我两个儿子都守不住家业。大儿子是没指望，小儿子我却希望能送到修行宗派中去，将来就算叩不开仙门，能有炼气八层九层的实力，也足以守住家业。” “奈何，修行宗派的门，难入。” 虞白看着秦云，“秦云兄乃是修行中人，定是认识好些修行中人，不知可否帮忙，让我儿能进入修行宗派？” 秦云嗤笑：“凡人求修仙的，不知有多少。这修仙宗派是那么好进的？像一些二流三流的修仙宗派，一般也就大猫小猫两三只！一个宗派能有十个八个修行人就算兴盛了，你可知为何？” 虞白听着。 “因为我等修行者，求的是自己长生逍遥！而不是徒弟长生！便是一些俗事都觉得烦恼，宁可避开红尘，在僻静之地修行。又有几个愿意收徒的？教一个徒弟，要花费多少心血？耽搁自身多少修行？” “其次，修行，重在法财侣地！法门，修行宗派是有的！可财……哼哼，一个修行人所耗费的钱财那是金山银山，修行宗派哪里能培养太多弟子，离我们这近的戚山派，连掌门在内，一共才三位修行道友罢了。”秦云摇头。 不愿耗费心血，因为有时耗费了，弟子一样可能叩不开仙门！ 还需海量的银子。 “你要让你小儿子入宗派，两条路。”秦云说道，“一个，你儿子本身天资极高，比如十二三岁就能炼气九层！修行宗派不收分毫都愿意收他为弟子。第二个，就是你拿出十万两银子，想必会有宗派愿意收徒。” 虞白无奈道：“我家也没什么营生，只靠我的文采赚来银子，便是倾尽家财方才两三万两。” 秦云摇头。 名闻天下的大才子，可赚银子手段就差了，名妓们是愿意给虞白花银子，可又能给多少？倒贴个三五百两，你虞白好歹留下一首诗吧。若是经常这般赠诗，他的诗词也就贱了。 如今年过四十，能攒下两三万两银子也很不错了，因为同为江南四大才子的另一位周大才子，落魄到只能靠名妓们救济。 “能赚两三万两也不错了，不过想要修仙？”秦云道，“算了吧。” “秦云兄，还请帮我，要什么条件尽管说，我能做到自然倾尽全力。”虞白焦急连道。 “做什么都讲究一个公平，你让我帮你，你又能为我做什么？”秦云问道。89

第十六章 声名鹊起

虞白看着秦云，郑重道：“些许银子，秦云兄是瞧不上。我也唯有一些才学，还拿得出手！听闻尘霜姑娘和秦云兄交情非同一般，我愿倾尽全力，助尘霜姑娘。” “你能让她名传天下？”秦云自斟自饮，随意问道。 “我可做不到，不过名传江州，还是有把握的。”虞白说道。 “广凌郡的这次夺花魁，你能让小霜成为花魁么？”秦云又问道。 虞白摇头：“太短了，一个月内就要决出花魁！名气要起来，也是需要酝酿发酵……而且选花魁，背后也有一只只手在操纵。我只能说，今年肯定能进前十，前三有望。到明年，尘霜姑娘将是整个广凌郡诸多名妓中，名气最大的一个！” “而且我是靠辞赋，靠才名，让她名声传开。”虞白说道，“如此名气才够长久，像那些靠背后黑手强行成为花魁的，只会让人觉得不公。” “你如何让小霜名传江州，仔细说与我听。”秦云道。 虞白眼睛一亮，有戏！ “这风月烟花之地，我游戏半生，对其中道道最是熟悉。”虞白开始连连解释他的计划。 秦云听了眼睛渐渐亮了起来。 “看来为了你家小儿子拜入修行门派，你是真拼了。”秦云听完笑道。 “现在不拼，何时拼？曾还有力气，给他们铺平路吧。”虞白说道。 “好，你帮小霜，我帮你。” 秦云点头，“你准备下笔墨。” 虞白听了大喜。 很快，秦云便书信一封。 “你派人将你小儿子送往江州南明郡‘东山观’，持我的书信去见金光道人。”秦云说道，“记住，带上一千两银两吧，算是拜师礼。见我书信，金光道人便知晓。” “好好好。”虞白大喜，“一千两怎够，得五千两银子。” “这就随你了。”秦云道。 东山观，是在东海的一座小岛上，属于南明郡境内唯一修行宗派，在南明郡影响力极大。 其实只要拜入修行宗派，有修行宗派弟子的虎皮身份，就足以护住家族了。 “记住你说的。”秦云说道。 “今晚我便去燕凤楼。”虞白如今斗志昂扬。 秦云点点头，小霜走到如今这步，他心有怜惜，也觉得愧疚，自己在小霜最需要自己的时候没出现，以致小霜孤苦沦落风尘，尽量能弥补些吧。 …… 当晚，虞白大才子便去了燕凤楼，在观了名妓‘尘霜’姑娘的剑舞后，更是激动，在好友观看下，当场写下了《尘霜赋》，而后更是主动去见尘霜姑娘。 消息立即吸引了这个广凌郡诸多青楼名妓们的注意。 “什么？虞白去见了尘霜？观其剑舞，就写了一首《尘霜赋》？” “这尘霜怎么如此走运？” 一个个名妓羡慕嫉妒。 而在如梦阁，这里乃是名妓‘如梦阁主’自建的青楼。 “我数次去请这虞白，他都避而不见，如今却去见那个黄毛丫头。”如梦阁主倚靠在塌上，皮肤白皙，眉宇间风情万种，虽说已经三十五，可因为炼气延续青春，却也别有一番美妇人的风情，前年夺得花魁很多人觉得不公，可她即便拼真实力进入前五也是有把握的，只是香衣姑娘和清秋仙子的名气都比她大，力压那两位夺花魁，就显得不公了。 “主人，这就是虞白才子所写的《尘霜赋》，刚抄录送来。”侍女立即恭敬献上。 如梦阁主随意接过，展开一看。 抄录的文字只能算工整，匠气十足，可这一首辞赋却让如梦阁主脸色变了。 “怎么写的不是我？不是我？”如梦阁主握着纸张的纤细双手都青筋凸显，“会是尘霜那个小丫头。” 如梦阁主也是精通琴棋书画，虽写不出真的好辞赋，可能辨别出，这绝对是虞白大才子一等一的作品了。 “这等辞赋，定是融入真情，且心灵触动方才偶得如此佳作。”如梦阁主不敢相信，“难道尘霜那小丫头真让他如此动心？” …… 一首好辞赋，足以传唱开去。 便是江南四大才子这等身份，真正传唱天下的诗词歌赋也并不多，文章本天成，妙手偶得之，强求写来的一般都很平庸。 “二公子二公子，我一直在燕凤楼外候着，这是虞白才子所写的《尘霜赋》，燕凤楼安排了人抄录，很多人都买，我一买到就立即赶回来了。”一仆人连将纸张恭敬递给秦云。 秦云接过，展开一看，暖黄灯光照耀下。 “好辞赋，好文采。” 秦云露出笑容。 他可清晰记得虞白之前描述的计划，这一首辞赋……根本就不是现在写的。而是三年前，虞白回忆曾单相思的一位女子，那女子最终嫁为他人妇。虞白思佳人写出了这一首辞赋，自然动情，当真是他平生难得的佳作，可读了三遍，他还是撕了，若是传扬出去，对那位嫁为他人妇的女子并不是好事。 这次为了儿子，虞白大才子拼了。 将这一首辞赋拿出来，略作修改即可，于是就有了《尘霜赋》。 而且担心外漏，他连内容都没告诉秦云，等在燕凤楼写出来……秦云此刻才得知。 “不但这一首好辞赋，接下来一年之内还会有三首好诗词。”秦云颇为期待，“都是虞白早就准备好的。” 不但有辞赋，有诗词。 还会有‘故事’。 大才子虞白会扮作单相思，痴迷于尘霜姑娘。奈何落花有意，流水无情，苦苦单相思之下……大才子虞白才会在接下来一年，有三首诗词出来，尽述其相思之情。 “以后提到虞白，必提小霜。一首《尘霜赋》外加三首诗词，经过一年时间发酵，定是能名传江州。”秦云暗暗感慨，“这大才子，是用自己的才名，铸就小霜的名气了。” …… 一日又一日。 随着《尘霜赋》的传播，燕凤楼‘尘霜姑娘’的名气自然是越来越大，毕竟辞赋中描述的太完美，简直是仙女神女下凡，想要见尘霜姑娘所需银两也是接连提升，短短数日后，便提升到了五十两银子！可依旧有好些富家豪门子弟争相来见。 连郡守大人的公子都来见过，这让尘霜姑娘越加受追捧。 “小霜，在想什么呢？”薛姨笑道。 尘霜姑娘坐在画案前，心不在焉写着字，低声道：“最近这半月，一切就跟做梦似的。” “是啊，做梦一样，先是虞白大才子追逐你，一首《尘霜赋》让你名气大涨，连郡守公子等一些真正的权贵人物都来见你。”薛姨说道。 “有人在帮我。”尘霜姑娘说道。 薛姨一愣：“帮你？” “嗯。” 尘霜姑娘点头，“虞先生曾暗示我，他乃是受人之托。” 薛姨吃惊：“受人之托？谁有这么大能耐，难道是秦云？还是郡守公子等哪一位权贵？” 尘霜姑娘没说什么，而是继续写着字。89

第十七章 郡守来访

春日，阳光正好。 秦云躺在椅子上，品着茶。 “小霜如今名气大涨，都入了这次选花魁的前十，七日后便将同其他九位名妓登上画舫，进行真正的最终争花魁了。”秦云微微摇头，“只是她的名气没足够时间慢慢传开，真正追捧她的，怕还是不及清秋仙子和香衣姑娘。要入前三都有些险，夺得花魁更是难。” 七日后，才是真正争花魁。 到时候十位名妓会在画舫上争奇斗艳，各施手段，围观者更会是人山人海，到时当日便会决出前三，以及决出最终的花魁。那是广凌郡的一大盛事！ “上次得来的星纹钢都已炼化，我原本带的一些材料也撑不了几日了！”秦云暗道，“看来得大肆采购，修炼本命飞剑，却是一日都不能停，待得本命飞剑炼成之日，我实力也能大涨。” “嗯？” 地面传来很低沉的震动，一般人感应不到，可秦云感应何等敏锐，不由脸色微变：“好多人，正在朝我秦府行来？” ****** 街面上。 “是郡守大人。” “快躲开，快躲开。” “躲远点。” 不管是平民百姓地痞混混，还是富商豪绅，乃至豪门大族子弟，个个迅速避让开来，丝毫不敢得罪。 在广凌郡，郡守大人就是天！绝对的土皇帝！ 一辆豪奢马车在两匹骏马拖拉下缓缓而行，周围更是有着大群披甲亲卫，每一个亲卫威势都非凡。就算是老妖褚庸胆敢冲撞郡守大人的亲卫军，也只有一个结果——被撕成粉碎！ “郡守大人去哪啊？” “周围也就一个秦府还算了得，可之前郡守大人也从未来过秦府啊。” “这你就不知了，秦府二公子‘秦云’可是神仙中人了，郡守大人来此，想必是因为这位秦家二公子。” “叩开仙门又怎样，郡守大人，守护一方数百万子民，寻常修仙人面对郡守大人也丝毫不敢造次。” 各处小声议论。 …… 秦府门口。 秦烈虎、夫人常兰、大公子秦安、二公子秦云已经在候着了。 夫人常兰疑惑询问道：“烈虎，我们自从搬到广凌郡城这么多年，郡守大人从来没来过我们家吧，就算要见你，也是直接派人召见吧，哪会亲自过来？。” “恐怕不是来见我，是来见我们儿子的。”秦烈虎也压低声音说道。 “见云儿？”常兰连道，“云儿刚回来，他来见云儿干什么？” 秦烈虎则道：“这我怎知？不过云儿今年才二十一，叩开仙门也没几年，按理他堂堂一方郡守也不必如此重视云儿。可既然来了，怕是有所求啊。云儿，以他的身份，若是真有事请你，定不是简单事，不可轻易答应。需得慎之又慎。” “孩儿明白。”秦云点头。 秦烈虎微微点头。 在他心中，自然是自己儿子安危最是重要。 秦云则是遥遥看着，一眼他就判定出那一辆豪奢马车不是凡物，车厢更有着奇异光泽，怕是强弓劲弩也休想破开。而在马车旁有着五人，这五人有老者，有妇人，骑着马，气度都很是不凡。在周围更跟随着上百名亲卫，这些亲卫每一个都神光内蕴，一举一动有莫大威势。 “郡守府，亲卫军。”秦云暗道，“都说整个广凌郡的高手，一半都在郡守府！虽说略有夸张，可也有几分道理，便是我遇到亲卫军杀来，也只能逃命。” “律律律~~~” 马车停下。 从马车上来先下来一名中年人，跟着他连小心翼翼扶着一位老者下了马车。 “下官秦烈虎，拜见郡守大人。”秦烈虎当即恭敬行礼，身后的他妻子、两位公子也都行礼。秦云站的靠后同样也是行礼。 周围明明上百号人，却一片安静。 那位老者年龄颇大，头发花白，浑浊目光看着秦烈虎，笑着道：“不必多礼，今日我来秦大人府上，也是想要见一见我们广凌郡的大英雄大豪杰。”说着目光转向秦云笑了笑。 “大英雄大豪杰？”秦烈虎有些疑惑，自己儿子虽然是修行人，可修行中人也不能算大英雄大豪杰吧。 “郡守大人，快快请进。”秦烈虎顾不得多想，立即在一旁引路。 一众人等入了府。 来到主厅。 那老者、妇人等四位高手则是在厅外守着，郡守老者仅仅带着两人入内，秦烈虎也是仅仅带着秦云入了厅内。 主厅中。 郡守老者自然坐在主位，秦烈虎、秦云坐在一边，另外两名中年人坐在一边。 “我来介绍下。”郡守老者指着离的最近的一位青袍人，“这位是方兄，也辛苦暂为我亲卫军统领。” “方大统领。” 秦烈虎、秦云则立即略微拱手。 秦烈虎更是连道：“云儿，方大统领乃是我广凌郡第一高手，更是先天虚丹境高人。” “在秦云小兄弟面前，我可算不上什么高人。”青袍人淡然一笑。 “我在回广凌之前，就听闻我广凌郡有两位先天虚丹境前辈，一位是方统领，另一位是梅霞大师。”秦云笑道，“方统领坐镇广凌，护持一方平安，我也很是钦佩。” 整个广凌郡也就只有两位先天虚丹境的高人，而其中一位先天虚丹境高人便投靠了朝廷官府，给郡守大人担当亲卫军统领！整个天下，每一郡郡守的亲卫军统领……几乎都是由先天虚丹境高人担当，由此可见朝廷官府对‘郡守’的看重。 毕竟，朝廷也担心自己派遣的‘郡守’被妖怪们给偷袭斩首。 所以郡守大人麾下的武力，排第一的自然是郡内军队，人数过万，兵强马壮，有许多厉害兵器。排第二的便是时刻保护郡守大人的‘亲卫军’，亲卫军数量虽少仅仅六百之数，可却是绝对的精英，领头的统领更是让先天虚丹境高人担当。排第三的才是六扇门的捕快们，维持城内数十万人安定。 “过誉过誉了。”方统领淡然笑道，“我等可没法和秦云小兄弟相比，秦云小兄弟才真是护持无数生灵平安。” “两位都别谦虚了。”郡守老者又指向坐在方统领旁边的那位儒雅中年男子，“这是小儿温冲。” 双方见礼。 这位郡守公子‘温冲’则立即道：“知晓秦云兄之事后，我就一直想来拜访，到了今日才有机会，秦云兄，敢问那北地边关‘妖祸’到底是何番模样？听说极为恐怖？” “北地边关？”秦烈虎吃惊。 “怎么，秦大人还不知？”郡守老者笑道。 秦烈虎疑惑，转头看向自己儿子。 秦云无奈。 他是不想爹娘担心，所以一直没说。 温冲见状连道：“是我多嘴。” “终究还是要告诉我爹娘的。”秦云摇头道，“我当初游历天下，也来到最北方，想看看那传说中抵挡妖祸的北地边关。不过当我看到妖祸下太多惨事，激愤下才加入军队，这才待了三年。” “三年？”秦烈虎吃惊，“云儿，你在北地边关待了三年？” “那等地方，惨烈的很，每日都有大量死伤，妖怪也是接连身死的。”郡守老者则是道，“能在那里待三年，了不得，了不得。” 一旁方统领则道：“按照朝廷传下的卷宗所记录，秦云小兄弟所杀妖怪可不少。” “军中行事。”秦云摇头，“本就是相互配合，并非我一己之力。” “能杀这么多，还能活下来，就是本事。”方统领说道。 秦云一愣，微微点头：“是，活下来不易。” 那些好友们。 或者是为了磨砺自身，或者是为了积攒功德，又或者是因为一腔激愤。总之，一个个修行者们来自五湖四海，却都前往北地边关抵挡妖祸。 三年间，战死的便过半！重伤的也有，真正安然离开的只有两三成，自己算是待的很久的了，因为一句承诺，待了三年才走！ 一幕幕记忆中的场景在眼前闪过。 那一个个笑脸。 那生死间的癫狂。 那慨然赴死高歌的身影。 “修行人，隐居是修行，红尘是修行，军中也是修行。”秦云说了句。 “哈哈，秦公子说的有理，处处皆是修行。我今日来，一是见见秦公子这等大英雄大豪杰。二是有一事想要秦公子你帮忙。”郡守老者说道。 “来了。”秦烈虎心中一紧。 “郡守大人请说。”秦云则是平静。 郡守老者微笑道：“在我广凌郡境内第一高山‘苍牙山’，深山之中孕育有一枚灵果，灵果离成熟也只剩下一个多月，我想要请秦公子在果子成熟之时，帮我去取来果子。当然并非仅仅你一人，还有另外两位同行者。当然我不会亏待秦公子。” 一旁的温冲则是立即从怀中取出厚厚一叠银票，上前放在秦云身旁的茶几上，秦云瞥了眼，最上面一张便是一千两面额的。 “一共十万两。”温冲微笑道。 秦烈虎倒吸一口凉气。 十万两？ —— 番茄倒吸一口凉气：“大家今天投推荐票么？投给番茄了么？” *89

第十八章 灵果

十万两银子，很吓人了。像刘家作为广凌郡三大家族之一，倾尽家财也就二三十万两！毕竟刘家场面再大，赚的银子也大多都是交给郡守大人的！而郡守大人也有诸多开支，能拿出十万两也有些肉痛了。可这次再不舍得，他还是拿出来。 “能拿出十万两，此行定是极危险。”秦烈虎则立即担心自己儿子安危。 “十万两，好大的手笔。”秦云却很平静，笑道，“敢问郡守大人，让我去取的灵果，是什么灵果？” 郡守老者犹豫了下，看向秦烈虎：“秦大人，还请别外传。” “这是自然，这是自然。”秦烈虎连应道。 “千年冰玉果。”郡守老者低声道。 秦云听的脸色微变。 冰玉果树通体犹如冰块雕琢，每百年结一次果，每次仅仅结一颗果子！平常都是青色，唯有成熟时才是红色，且成熟时间仅仅维持一个时辰。一个时辰原本果树枯萎，果子直接跌落地面，碰到泥土便立即果肉消融，只剩下一颗种子。 种子会再度生根发芽，又过百年，再次结果，果子不吃，跌落泥土，果肉消融好让种子再度生根发芽，又过百年…… 一代代下来，待得千年，结出的果子才有资格叫‘千年冰玉果’，千年冰玉果成熟后泛着紫色光晕，乃是天地奇珍，神奇的很。 它最适合用来炼丹，当然也有直接用来吃的，吃一颗千年冰玉果，能让身体脱胎换骨！若是三四十岁，原本叩开仙门无望，可吃了千年冰玉果，身体脱胎换骨后便有了叩开仙门的希望！若是年长者，吃上一颗，身体脱胎换骨后，也是能延寿二十年。 寿命！ 多少人追求，越是接近死亡，就越加渴望活下去。延寿二十年的灵果，足以引起很多人疯狂。 金钱之物有价，寿命无价！ “难怪郡守大人舍得花十万两银子。”秦云又道，“不过这苍牙山，乃我广凌郡第一高山，众多妖怪潜藏，要取这灵果，太难。” “另外两位同行者，也都很是不凡。”郡守老者说道，“一位同行者就是我们广凌郡人，他有一头妖怪，那头妖怪听其命令，论实力，那妖怪比之老妖褚庸还强上几分。至于剩下的一位……则是我的世侄女，论实力怕不亚于秦公子你。” “哦？”秦云惊讶。 对方作为父母官，一方郡守，朝廷官府也会将有关自己的卷宗发放下来。 看过自己的卷宗，还敢说……不亚于自己？ “世侄女？她可跨入了先天？”秦云问道。 “并非先天。”郡守老者笑道，“此行你们三位都不是先天，因为先天强者一旦出手定会暴露气息，妖怪们发现是先天高人来夺宝，定会担心守不住灵果！以妖怪的性子，一旦发现守不住灵果，恐怕宁可毁掉，也不会留给你们。” “而你们都是后天，妖怪们反而会轻视，我需要你们利用这妖怪轻视之心，一举夺得灵果。”郡守老者说道。 秦云则好奇。 没入先天的一位女子，郡守竟然有信心认为，那女子和自己实力相当？看来是来自于顶尖大派！甚至可能就是道家或者佛门圣地的弟子。 “苍牙山妖怪太多，我等是深入妖怪巢穴，更有太多变数，十万两银子？”秦云轻轻摇头。 他还真没瞧上！ “需什么条件，请尽管说。”郡守老者则道。 “郡守大人为我广凌郡父母官，我也不多说，这银票我不需要，我需‘寒萃灵液’。”秦云说道，“十斤的寒萃灵液。” 寒萃灵液，是秦云很急需的。 因为他的本命飞剑修炼，如今都是使用较为寻常材料，以量弥补，所以孕养速度也慢，若是有十斤的寒萃灵液，怕是一个月内就能让本命飞剑炼成！没办法，寒萃灵液一般修行人很少用到，也很罕见，一般顶尖大派或者大势力才有望接触到。 秦云终究一个散修，一直没搜集到寒萃灵液。 郡守老者微微皱眉：“寒萃灵液颇为难得，只在北海海底深处才有，十斤寒萃灵液，倒不算贵，都不足十万两银子，可凑齐却很麻烦，一个月内应该能凑齐，最晚两个月。” 秦云露出喜色：“够了够了，一个多月后才是取灵果之时，郡守大人在我等出发去苍牙山前，先给我一批寒萃灵液即可。” “到时候凑齐多少便先给你多少。”郡守老者道，“那我们是否谈妥了？” “我答应去。”秦云点头。 他心情颇好。 就像星纹钢让练成本命飞剑缩短，且根基能更浑厚一样。寒萃灵液才是最适合自己本命飞剑的，同样根基将更好，本命飞剑修行时间更能缩短到一个月。 “这位郡守大人，不亏是出身于南陵温氏。”秦云暗道，“终究是被封过国公的大家族，认识的‘世侄女’可能是出自顶尖修行大派乃至道家佛门圣地！寒萃灵液……也能凑齐，这等人脉当真非凡。” “哈哈……”郡守老者听了顿时大笑，“秦公子当真痛快。” 秦烈虎却有些无奈，他使了眼色，可秦云还是答应下来了。 “秦云兄，我爹可真担心你不愿意呢。”一旁温冲则笑道，“对了，我听闻秦云兄和燕凤楼的尘霜姑娘关系匪浅？” “尘霜和我青梅竹马一起长大。”秦云简单说了句。 一旁郡守老者则问道：“可是虞白大才子所写《尘霜赋》中的尘霜姑娘？” “爹，就是那位尘霜姑娘。”温冲笑道，“今日是我和秦云兄初次相见，我有一礼物送给秦云兄。” “哦？”秦云惊讶。 “七日后，便是我广凌郡选花魁，我将这花魁送给秦云兄的妹妹，可好？”温冲哈哈笑道。 秦云一愣。 郡守老者一听，则是点头赞许：“嗯，温冲，一花魁而已，你现在就把这事给做了。” 一个花魁？ 对堂堂郡守大人而言，根本不是事。 “我这就去，很快，半个时辰便足够了。”温冲笑着便直接跨门而出。 秦云作为修仙人，游历天下见多识广也明白，像一郡之地的花魁……当真是真正权贵人物的一个乐子而已。 郡守大人主动开口帮自己，也是因为需自己去苍牙山采灵果呢，那是真正要搏命的事！郡守大人自然怕自己不尽心。 “谢郡守大人了。”秦云笑道。 “小事罢了。”郡守老者露出笑容，他要到就是秦云念这一份情。 …… 如梦阁。 香帐之内，一温香软玉身子正依靠在一男子怀里。 “真没想到，这次选花魁，却杀出个一个尘霜。”如梦阁主有些哀怜低叹，“七日后画舫之上，若是前三都进不了，我有何面目见人，不如直接投进那花阳河里。” “放心放心，如梦。花魁是没把握，可前三，我之前说过，便保你能进。”那男子笑着抚摸着如梦阁主光滑如玉的肌肤。 如梦阁主抬头：“王郎，可别让我空欢喜一场。” 男子笑道：“我怎舍得你伤心？” 不知为何，这如梦阁主虽年龄偏大些，可容貌肌肤都宛如年轻女子，却更风情万种，让他情不自禁沉迷其中。 “主人，主人，郡守大人召你过去！”外面传来急切喊声。 “郡守大人？”男子吓得一个激灵。 “郡守大人都要见王郎？王郎还是赶紧去赶紧去。”如梦阁主也催道。 “我这就去。” 这位王老爷连忙穿好，急匆匆就出门去。 如梦阁主则是坐了起来，裹着薄被就坐到了梳妆台前，看着铜镜内自己的面容，轻轻一笑：“小丫头，跟我争？还是太嫩了！” …… 半个时辰内，两男一女尽皆奉命被带到了秦府。 “拜见郡守大人。” 他们三位恭敬行礼，随即就乖乖站到一旁了，满心疑惑。 而温冲则是笑着道：“秦云兄，这选花魁，怎么选？虽说看姿容，看才华，看风韵……可最终还是‘花魁会’的一百位人员做出评选。这一百位，有的是广凌郡的名人，有的来自豪门大族，当然也有一些出名的文人雅士，还有一些经常去青楼的豪客们，由他们组成花魁会，很多身份都颇为尊贵，看似很公平。” “可实际上，一些文人雅士，一些名人，背后都可**纵。一些富商豪客，也可**纵。” “这三位。” 温冲介绍，“玉娘，掌管着广凌郡五座青楼，燕凤楼也是她在管事，好些文人雅士都是玉娘在养着。” 那位妇人朝秦云微微一笑。 “王侍郎，可是我们广凌郡商会副会长，洪会长一般不管事，商会诸多事都是王侍郎在管，花魁会的好些富商豪客都听王侍郎的。”温冲说道。 那位王侍郎，立即向秦云赔笑。 开玩笑。 没看到郡守大人、方大统领都来到这，温冲这位郡守公子亲自介绍么？他王侍郎只是一个商人，官职也是捐来的，哪里敢怠慢。 “而这位便是洪大少。”温冲笑道，“洪家乃是广凌郡第一大家族，影响力极大，花魁会好些人也不敢不听洪家的话。” “见过秦云公子，早听闻秦云公子一怒为红颜，让那刘琦摔的脸着地啊。”这位洪大少笑呵呵道。 “他们三位加起来便可影响花魁会过半的人员。”温冲笑道，“他们三个若是同时选定谁当花魁，那就铁定能当花魁。这次花魁……我爹很看好那位尘霜姑娘，诸位觉得呢？” 玉娘连道：“尘霜姑娘便在我燕凤楼，我早就看好她，如今她名气大涨，我也认定她今年能夺花魁之位。” 洪大少也点头：“尘霜姑娘剑舞、琵琶双绝，她不是花魁，谁是？” “对对对。”一旁王侍郎也连道，“连虞白大才子都写下《尘霜赋》的奇女子，自然当得花魁之位，她不成花魁，我王嵩第一个不服。” “哈哈……” 温冲笑了，“秦云兄，你看，事情妥了！尘霜姑娘便是今年的花魁了。” 秦云看着这一切。 任凭七日后名妓们如何去争，然而今日，花魁之位便已定了！

第十九章 花魁

玉娘、王侍郎、洪大少三人很快离开了秦府，出了秦府。 “这位秦二公子什么来头，不就是刚叩开仙门的修行人么，令郡守大人如此礼待？”王侍郎低声说道。 “不管什么来头，反正我们得罪不起。”玉娘说道。 洪大少则道：“别想那么多，既然郡守大人有意，我等就老老实实去办。” “这是自然。” 王侍郎、玉娘都点头。 郡守大人轻易就能碾死他们，他们哪里敢阳奉阴违。 …… 如梦阁。 “王郎回来了？”如梦阁主主动迎接上去，奉上一杯茶，“先喝茶，解解渴。” 王侍郎一屁股坐下来，牛饮一般喝完，才道：“如梦，这选花魁前三你是别想了！” “王郎，你这是……”如梦阁主连道，“之前不说的好好的？” “清秋姑娘、香衣姑娘她们俩肯定在前三，否则会被人耻笑这选花魁不公正。”王侍郎说道，如梦阁主也点头赞同：“可还有一个呢？” 王侍郎道：“还有一个位置是尘霜姑娘的！” “什么？”如梦阁主急了，“她一个小丫头，不就是那个虞白追捧她，写了一首辞赋么？” “她名气如今可比你大。”王侍郎道，“甚至过上数月，清秋姑娘和香衣姑娘都不一定压得住她，毕竟那一首辞赋写的太好，太好了。” “名气比我大又怎样？不还是花魁会诸位去选么？王郎你帮我，我还入不了前三？”如梦阁主说道。 “我帮你，可也有人帮她啊。”王侍郎道。 “谁？”如梦阁主问道。 “秦府二公子，秦云。”王侍郎说道。 “听说是修仙人，可他还能影响花魁之事？”如梦阁主追问。 “他乃是郡守大人座上宾，郡守大人有意交好他，已经定了，这次花魁就是这位尘霜姑娘。”王侍郎说道，“不想死，就被折腾了。” “郡守？”如梦阁主脸色发白。 “好了，我是来提醒你，让你心里明白，到时候选花魁时别失态。”王侍郎微笑道，“这次我没做到，如梦，待得以后我会弥补你，我还有事，便先走了。” 说完起身便走。 “我送送你。”如梦阁主还是起身，送至门外。 随后才独自回房，步伐都有些踉跄。 “不公平，不公平……”如梦阁主屋内传来喃喃低语，她却忘了，如今尘霜名气好歹直逼清秋仙子、香衣姑娘两位。她如梦阁主当初名气还不如尘霜，又年老色衰，施尽手段强行夺得花魁之位，多少人背地里说不公平。 “秦府二公子，秦云？”如梦阁主明白，不管怎样，她也只能忍着。 …… 时间一天天过去。 选花魁之日越来越近。 在郡守公子温冲推动下，《尘霜赋》传播更快，路边酒肆都常能听到有人诵读，人们听着尘霜赋中的描述，想象着能够让江南四大才子之一的‘尘霜姑娘’是何等仙女般的人物。也令尘霜姑娘名气大涨，直逼香衣姑娘、清秋仙子这两位。 终于，到了花魁之日。 花阳河畔，如今早就人山人海，河畔旁的一些酒楼特别是二楼，更是早被许多豪富给包了。 “秦云兄，请。”在一座酒楼的二楼，完全被包下，只有三个客人——郡守公子、洪家大少以及秦云。 三人入座，有侍女伺候着。 他们透过楼栏，轻易看到旁边那艘大型画舫，画舫内的名妓们暂时还没出来，只能隐约看到些身影。 “每年的花魁之日都最是热闹。”洪大少笑道，“无数百姓赶来，都只为一睹名妓风采。” “寻常百姓可花不起银子去青楼，花魁之日自然不能错过。”温冲也说道。 秦云看着楼下在河岸旁的很多年轻人们，很多都在欢呼着。 “清秋仙子。” “香衣姑娘。” “尘霜姑娘。” 欢呼声一片。 秦云挺羡慕这些普通人们的兴奋愉悦，作为修行人游历天下，他见过太多红尘中的人心丑陋，北地边关也见过太多死亡，相比于名妓们，反而百姓们的兴奋愉悦更能感染他。 “如此多百姓在这，周围可仔细戒备了？”秦云问道，“若是妖怪杀来，可要死伤大片了。” “放心，选花魁乃广凌的一大盛事，自然全力戒备，父亲他更调来大批人马在周围。”温冲道，“就连花阳河的两端水闸也是设下关卡，防止有水族妖怪从水中袭来，至于其他？妖怪如果真的要为祸，防是放不住的，他们很多都藏身在郡城内多少年了，哪里能防得住。可只要他们敢来，就一个都逃不掉，尽皆必死无疑。” “对，这里大批人马，诸多厉害兵器都准备着，妖怪只要来，就得死。”一旁洪大少也笑道，“妖怪也怕死的，自知必死的事，不会来送死的。” 秦云点点头。 在整个广凌郡，郡城、县城相对安全很多，就是因为有武力震慑！妖怪们也只敢藏身在黑暗中。 至于城池之外？朝廷官府也只能设立一处处巡检司，可妖怪们还是嚣张的很，外面的日子可就苦多了，秦云八岁之前便是在村里长大，吃过那等苦。 “轰——” 外面欢呼声陡然大涨，仿佛山呼海啸般。 无数百姓们在欢呼，兴奋的很。 只见花阳河上那一艘大型画舫上，从舱内走出了一位位名妓，都登上了画舫顶层。这大型画舫足有三层，顶层更是完全开放的，让岸旁的百姓们都能清晰目睹。 “出来了。”洪大少笑道。 十位名妓，论身姿，论风韵，都是上佳，她们个个也是巧笑盼兮，光彩照人。对于寻常百姓而言，个个都是仙女啊！特别很多少年、年轻人们都涨红脸欢呼。 秦云在酒楼之上，自然能清晰看到画舫上十大名妓的一笑一颦：“难怪很多豪客愿意一掷千金，甚至很多年轻些的，更愿为名妓们倾尽家财。” 一些年轻人追捧名妓，甚至倾尽家财。 有银子时，青楼热心接待。没银子时，青楼就直接将人赶出去了。 …… 在离花阳河比较近的一群民居的一座普通小院内。 五名男子正聚在这，都听到不远处花阳河河畔如山呼海啸的欢呼声。 “名妓应该都现身了。”一胖子笑道，“三位兄弟，你们差不多也可以过去了。” “记住，等定了花魁，所有人族最是激动之时，便是你们动手之时。”另一名獐头鼠目青年吩咐道，“那什么花魁，还有其他名妓，总之，全部杀光光。杀完后就尽情去杀那些人族，能杀多少杀多少。” “是。” “我们早就等着了。” 这三名男子眼中狂热。 “去吧去吧。”獐头鼠目青年挥手，“记住，花魁选定时，便是动手时。” 这三名男子点头，转头便离开了民居。 看着他们离去，胖子则惊诧道：“穿山甲，哪来的三个蠢货？这花魁之日，人族可是调动诸多人马在四周，诸多厉害兵器候着，便是诸多头领们敢冒头也是必死无疑。他们三个蠢货杀过去，就一点不怕死？” “他们三个？他们是魔仆。”獐头鼠目青年嗤笑道，“都是些小妖触怒了水神，被水神炼化成了魔仆，根本就不怕死，水神的命令，他们都乖乖听命。水神派遣他们来这，在人族选花魁时大肆杀戮一番……一是褚庸头领被杀，水神颇为生气，让这广凌郡的人们长点记性，知道水神的厉害。二是水神刚炼制出这玩意，借此想要看看，魔仆拼命之下到底有多厉害。” 胖子心惊，连问道：“不怕死？怎会不怕死？那些受惩小妖被炼化为魔仆后，还记住过去么？” 獐头鼠目青年低声道：“记不住了。” “都记不住过去了，不就等于死了？”胖子心颤，作为一头妖怪，自然也贪生怕死。 “这就是触怒水神的惩罚。”獐头鼠目青年也有些发憷，整个广凌郡妖怪绝大多数都臣服在水神麾下，便是因为水神太可怕。 “别忘了大事。”獐头鼠目青年连道，“你记住安排你的人族手下，给看清楚了！看清那三头魔仆拼命之下能有何等威力，到时候记录下来，我还要去回禀水神呢。” “放心，我安排了好几个手下。”胖子连道。 妖怪太可怕，自然也有很多人在恐惧下，或者诱惑下，乖乖听命于妖怪。 “等会儿，就是一场大杀戮啊。”獐头鼠目青年嘿嘿一笑，“我先走一步了。”他直接双手朝地面一抓，瞬间就钻进了泥土中，立即穿梭地底离去。 胖子则是踹了两脚泥土，这才离开了民居，也迅速远离这一带。

第二十章 触怒水神

广凌郡城数十万人，来观看选花魁的也有数万，花阳河两岸从南到北挤满了人。 画舫缓缓行进，从南到北，到了北边，画舫也会转向，再靠近另一岸边从北行进到南，让岸边的人们更清晰看到画舫上的名妓。当画舫行进到一处时，那里的人们就一个个激动无比仔细抬头看着画舫顶层的十位仙女般的人物。 名妓们时而翩翩起舞，时而弹琴，时而古筝…… 当画舫行进到离秦云这较近时，刚好尘霜姑娘开始剑舞，也不知是巧合，还是刻意安排。 “尘霜姑娘的剑舞，可真仿佛天上仙子下凡，一剑出，天地光寒。”下方岸旁人群中有人夸赞，一个个看的目眩神迷。 “相比于剑舞。”酒楼上，温冲则感慨道，“我更喜尘霜姑娘的琵琶，过去我挺喜欢清秋仙子的箫声，觉得悠远宁静，仿佛远离红尘，可听到尘霜姑娘的琵琶后才明白，那是过去其他名妓的琵琶弹的不够好。尘霜姑娘的琵琶……仿佛男女情爱的恩怨纠缠，依依不舍，剪不断理还乱，最乱是人心。又仿佛那难忘的回眸浅笑，再狠的心也会化作绕指柔。清秋仙子的箫声那是远离红尘，尘霜姑娘的琵琶才是让人在红尘中迷醉，不愿醒来。” 温冲看向秦云，“秦云兄，我可不是吹捧，而是发自心底，是真心喜爱，最近几日，几乎每日我都要去见一次尘霜姑娘，让她给我弹一曲。” “温兄，我怎么没感觉到？”洪大少则疑惑，“我只感觉清秋仙子的箫声更吸引我呢。” “那是你还年轻，到了我这年龄，你就会喜欢尘霜姑娘的琵琶了。”温冲道。 “